唐文莉(糖心莉)(00:00:01): 是为什么这两年就是我的就多一点，可能是因为做了些改变吧，做了些改变，就做了点自媒体，但一方面做了自媒体，就是这个行业它是个积累的过程，其实销售他是以为是一个快钱的过程，在以往它确实是快钱，所以大家其实有能力的提升，对老客户的就是，在服务的对客户营销对客户服务的时候，它是以成交为目的，因为快走高周转嘛，赚快钱，在这个期间可能就是我是在一直在变化，就像我们两个20年我去了做花桥，然后后来之后我在20年开始做房源，这个是花桥告诉我要做的。然后在这个25年是24年的时候，我开始做自媒体，因为其实在2021222其实在做。

唐文莉(糖心莉)(00:00:52): 我就是一次，包括我做朋友，其实两年以上，在做，我在做一个变化，第二个就是我在做每个客户的时候，就是可能我也想成交，因为你想挣钱嘛，对，但是从底层上面就是我更多的是想要去给他们创造价值，然后就是想把这个事情做好，就这种成交的这种目的性和工具性不强，那么这过程可客户体验感会好一点，体验感好一点之后就房产这个行业是大众消费在以前，其实大家没有太多的就是角色顾虑，那就是找到中介带过去成交的是吧，而当下其实他是有角色顾虑的就是他既买贵买错，他们谨慎，而这时候就会挑人，自己去挑，原来那一群人，就是那群同学，他可能哈，因为他曾经已经就是。没有扣成很多联系，就像我们就认识，只是认识要我买房，那我可能跟大家做的事情多一点，让大家记忆更深了一点，同时因为在这个过程中，因为他没有对经济要求太高，所以经济的能力其实在弱化是一直在弱化的，他就可能只会带看，就是会了解，而在这个过程中，因为你要给别人创造更多价值，做很多事情，你的能力其实在提升的，就这个时候看起来就一直点市场是往下滑了，然后但是他们能力可能还要往下降，他们是该降的很厉害，那么这个期间因为扣款变挑了，那反而我其实好像是他想要的了，然后我做的会多一点。

唐文莉(糖心莉)(00:02:21): 您刚才提到几个，第一个是怕你谈了好几个客户，怕你怎么能看到这个怕所有的客户都问一个问题吧，就是第一房价还会降，现在是最低点，为什么买错吗，就这个我买来之后他到底什么问题我不知道，就我下次置换的时候或者未来这房子值多少钱对，以前市场不会问这些问题吗？不会以前知道以前的市场是客户给你中介信息，因为我卖房我没有那么急功近利，就是说我对客户的时候，我没有那种就是逼单，我不会逼单，所以说客户会给我信心，他觉得这房子可以买对，而不是我给客户信心，以前我理解下来我们大概的市场。

唐文莉(糖心莉)(00:03:02): 好的情况下，客户就问，这房子多少钱，人家就问你多少钱，然后现在就问你这房子多少钱，那会不会降，然后还有这个未来我要换的话，大概什么样情况就会做延伸，就是你刚才说的那几个趋势，其实市场客户变了，那您刚才提到一个挑人吗，你怎么看待挑这个字是这样的，以前挑人他可能挑的是我们认不认识？熟人就熟人偏，然后其次就是可能还挑点颜值，感觉好看一点，可是有些他有这先天优势对现在挑人的话他可能就挑几类一类的话，就是这个人能不能帮他在决策上面的时候就帮就偏，或者帮他找问题，就我千问客户一样，所遇的所有东西都是我跟他说要看的，我该怎么办。

唐文莉(糖心莉)(00:03:51): 我希望找到一个中介，他告诉我在哪个盘对，而且像这种第二块还跳一个一跳，谁的100市场越差，市场越乱，市场越好，其实市场相对乱的少，因为大家都知道钱他都不去乱做这个市场跑的，其实网上我们这个重庆一个这个房产里面群嘛，你们前那个发那个什么，就是数据那个反应过来，包括我们今天签一个单子，现在马上要撤完了，也是签完单子之后，就我们隔壁中介就是到家。

唐文莉(糖心莉)(00:04:19): 你各种的去对客户对业主甚至我们各个店家肯定他知道我在这个客户，因为他也带客户嘛，客户知道找了20多个客户。我拼给他看，最后找你看票，对，然后他说我在首批，他就跟我说没关系，你这个对很正常，因为我是能理解的，我是理解，因为这个都想赚钱，然后他如果把这个单子夺过去，在我看来可能会就损失，那我会觉得他能力更强，他能力对，那你觉得今天的客户和以前的客户除了怕以外，他的专业度真的是比以前专业了吗？对客户其实比以前的专业原因在哪里哈，就是他，但是专业是他是叫信息收集度更高，而不应该叫专业。现在客户因为就是他在这个决策周期长他们遇到。

唐文莉(糖心莉)(00:05:11): 更多加上在富裕的时代，包括 AI 时代给他们接受信息更多，他以为那边专业了，但他其实信息是杂的，就是因为我在做自媒体，就是可能发视频看完之后就把好像懂了。但这个事情就3~5分钟，对你获得信息就只是碎片化的，获得不了一个完整逻辑。但客户以为他听多了，他懂对，就好像我们平时听一些像我最近在准备买了一本书，叫什么活佛论，其他就是有人介绍。你听得见你一开始没懂，但你想一本书的读量大概是需要可能看10天或者一个月，这怎么可能在一个小时之内他可以讲清楚，那你你就会懂了。当你想把这个全部落地的时候，你发现它是不行，客户端就这么看，他听到很多碎片化的信息，你讲讲讲都要讲？讲完之后他有发的嘛，那你只知道大概，那么这个时候他也会是两种情况，第一，他容易被带偏，反正他就觉得某个信息是他想要的，因为每个人会站在自己的角度去。

唐文莉(糖心莉)(00:06:12): 就分把这个好的信息和差的信息分类，他以为这个信息好，是他对自己有利益的信息，好在分类对，就这时候他就训练出来，第一，他变焦就会觉得这个东西啥都不会，我会一些东西，他会选择他，因为刚好他讲的一些符合他想要的点，他能契合一个方式，他其实没有办法判断，他也觉得很乱，然后就筛一个，他觉得就是更专业的明白，您大概做了这个行业多少年做了做一二年14年吧15年。之前干过直营吗？没有干过自己都是自己的，对，就我去失败也是没有经过一个正规的公司培训过，我应该先去练一下，对就好，当时为什么入行我做这个行可以关系，我都知道这个视频号，我自己也讲的是因为穷哈哈，真的就反正没钱嘛，没钱，然后就不想讲讲，然后开始做兼职，所以就所以说我以前很难理解是本科，如果你足够就足够，他确实在这个执行力上面学习力上面。怎么搞的特别好，靠自己基本上都是高学历。那您大概一二年入行以后会发生几段变化，你自己总结一下。就一二年到了这个一二年到15年，它是第一段，一二年到15年，这个行业其实做的不少，然后就是客户防诈，这就是整个中国嘛，就是说我们说重庆嘛，整个重庆这个房地产的一个飞速发展时代，那是从0~1的一个过程。

唐文莉(糖心莉)(00:07:53): 所有错误。我们真觉得是好战，只要看到你说他是好战，他就是好战，这现在他很差，对，而是因为因为大家都没见过客户，那个时候信息是零的，他是张白纸中介信息也是张白纸，他中介想把房子卖出去，他这个钱他就会客户传递信息来知道什么情况，这是客户。

唐文莉(糖心莉)(00:08:15): 唐文莉糖心莉的想法就会先把一个调整了###它其实属于一个阶段是今年本次的波峰对它上不去了，就18年下半年就上去了。对这个阶段其实是这个环节还是有一点点偏向于职业化，因为它这个波峰其实客户就进入的可能是就是。开始慢慢有置换，就有好房子的概念，向外一个好样子，这其实他也不太考验这个经济能力，但这个期间就是同业的持续增加，一方面是一个贝壳带动了一个，就以前就开中了这个小房间，它形成不了规模，它其实这种影响力这么大，而贝壳把这个家装搞定，来这块进来的门店越多，它会形成一种势能，做出这个微，就有很多跨行业的系统进来，贝壳这个行业。

唐文莉(糖心莉)(00:09:14): 这个企业其实很快的，一直到这个到2011年是很快的，虽然2023年是房价最高点，但其实这个时候经济的收入太降了，实在太强了，20年反而感觉是最高的。因为现在中国各位都变少了，那么21年这个其实过年的时候下滑是因为。就是我们其实会发现绝大多数在2级的该买房不买对都买，因为显示的太###买的房子都不在这个期间就基本上大批的就是想到就是买房子改善的，因为这批因为在前几年买房太冲动了，这些要谨慎了，然后这些房价一下滑一叠加这些。做的其实好像变差变多了，客户其实还在，就可能就是我认为最差的年代是在2223或者二四这个点是最差的。2526虽然成交量感觉还是好。其对，其实这个观望的客户比之前多。

唐文莉(糖心莉)(00:10:20): 就是三个这种情况，你这些信息是怎么来的？你你你一般这些信息你怎么思考或者哪些信息源，你需求你确实因为我在一线嘛，我是我有体感的，很多店铺他管理能力肯定有强多，但是他没有体感，他只能通过数据返回到我们客户。我觉得你这种看信息，然后洞察信息的这个能力很强，还有一个是就是说自动整理要把信息整理出来，再说到5分钟讲出去，对这个问题你是在不停整理不停。因为我在天天写东西，我天天写东西，这个就会对因为我感觉就是很多人可能在投业的过程中可能就是看成交，所以对那个基础数据的这个连贯性看，其实大家不会大家看碎片化信息是没有。连贯性的分析从现象能够到本质的分析，包括我自己觉得从232425年的这种方式的分析，你能看到这个机会点，我觉得这个就已经超过了将近90%以上的。

唐文莉(糖心莉)(00:11:24): 对你喜欢行业嘛，我很喜欢这个行业，就一直做，然后我喜欢研究这是这一点，为什么我们现在我应该算是个过去的东西，原因是什么？其实我是喜欢研究的，我是喜欢研究市场研究客户，你怎么看待这个研究这两个字的和卖房事，卖房只需要成交，只需要信息传递传到客户。

唐文莉(糖心莉)(00:11:55): 唐文莉糖心莉它更多就是一个就叫中间就叫一个中间叫原件，那么研究就是。就是说他م，然后这一个月就啥都在推，就是往推，他就告诉我说，他告诉马上20号要真的要去对外开放了。所有的想的是20号开对外开放，我是约客户，那这是我在想为什么在这一个月不经历这一个月的时间，究竟发生了什么，那么这发生的东西对客户。下我就开发这个下来，你把这个思考之后，因为客户表示告诉他，6月20万块，把行协议的时候，这个时候客户有可能会因为他这你说出信息对方可能不满，但是的是我应该让我所有的客户好。

唐文莉(糖心莉)(00:12:51): 所有的事情的底层原因，再去做这个判断，再做什么这些他客户也不一样，就是让他了解这个底，就他们了解一个东西的一个开发商越清楚了，把底部给拔出来，你才敢去做这个决定。对，然后我们就在做这个事情。所以我们把。你一直去找就一直找到底，把底找出来。我觉得在这个过程中能体现下来，其实你是在用信任的方式在跟客户保持链接，对，所以说我就发现不认真的课程就是讲信任代理嘛，对我觉得反正是想知道，因为我是这样做的，对，因为很多人在说，我告诉你这个信息，我核心就是说我是基于你今天要买，我就把这个信息，如果你今天不告诉我，可能就不告诉你这个信息对，但我今天不是我觉得我跟你是长期的关系，那我觉得不管你有需要没需要，我先告诉你这个信息和大概这个我对这个市场的洞察和判断，那对于你来说，你再去决定你什么时候入手，我都是可以带的，对，那我觉得这个很重要。现在我现在知道这个现在不知道说一下我你从我觉得这个有用的，像第一次做出来的就是，但是我还没怎么去做，为什么，因为就是你看我今天可能想两个，我每天一下两个人，我一天可以做600多个人，10天之后可以10006000多个人，那是不是未来我这个东西还会越做越稳，这期间你可能真的别买了无所谓，但是他总会留下一些嘛。

唐文莉(糖心莉)(00:14:31): 沉淀在里面的，我觉得接下来他可能会形成一个风向标，比如说重庆买房，可能要看看那个白宇老师是怎么说，他未来的这种 IP 会更清晰的定位你的这个专家身份。对，因为我是做长期的，所以我其实是很弱。但我觉得他的背后会有一些客户的同时，也会有很多同行在关注，就同行太多了，对他因为是这自媒体逻辑了，自媒体逻辑就是不应该同行太多，但是就所以说当时因为我是去年是想出名，我想去链接全国的经纪人，所以说我就很高调，就出去了，就出去说账号被骗了，账号被骗了，我还坚持做，因为我觉得这个东西是对的。

唐文莉(糖心莉)(00:15:19): 然后他对我产生的成本不会就是我可能怎么说，就去年大概做的是三五万，如果我不把车高的做出现在做不了八那这个做出效果今年只能做200，为什么降一半，我明天做了150，但是至少总会留下那几个客户嘛。无论是做了100分，再隔35年，如果市场真的也好，很多的，因为他见不到收益放弃了，正好留下来就跟做房源一样。最开始你做房源做的是成很多，突然这个钱又不做了，但我再隔35年我试试他握150万的房子，我就发了，这好说我就会爆发一波。只要这个行业存在，我觉得这个机会还有事业是对的，你要它是对的，你就会持续。

唐文莉(糖心莉)(00:16:06): 对我觉得你可能现在目前站的那个方式是在于客户和业主端你的 C 端这块对，但其实你今天的账号一定影响层面来说，我们从影响同行的角度来说，其实你有可能未来可以做。我们只是假设，对他们都想去做弊端，原因是什么，就是我现在其实面试很多，但是我现在都不难度，我都不要我工作环境唐文莉，糖心莉因为过来面试的我都告诉他，其实现在我觉得并不是不好，你真正能活的赚到钱，你确实愿意来，我不愿意交。

唐文莉(糖心莉)(00:16:39): 但是我觉得我有个好的点子，就是重新让我感觉，因为我这个账号有很多在模仿很多对他这个行业也在从这个从一些销售变成的偏专业性的这个进步，这也是一个好的东西，对，所以我会觉得第一个不否定和不拒绝做管理这件事，因为我觉得你今天可能某种程度上还没有往那个方面去做转型的考量，但对于你来说，今天我觉得账号的摸索和探索，你是在找。我自己认为就是时间沉淀下来的这种长期积累这种方式对那我也听小楠姐有说最近比较迷茫和有点困扰的是在于确实模仿了一下很多哈，但我觉得审美疲劳嘛，对，但是熬过这个周期，因为对，就是这个我东西还是蛮难的，然后我店里有一个小头说要做，我说怕你学会，因为外面都在学，因为他做不出来，他现在已经快疲惫了，很充分。我像外面的人会更多。对你指导他就去摸，然后他做一个月10个批下来就做两个月，三个月，他再强期三个月，因为因为我的客户我不是他客户三个月是这个效果，你做了再隔半年的月之后，你把去做的一点是卷一点。

唐文莉(糖心莉)(00:17:56): 特别的，您有没有特别印象深刻的成交案例，可以跟我们分享一下，举个例子，我看就几个深一点的就是我讲过很多次，讲新的还是讲旧的，就让你会觉得这个案例就是对你的影响很大。我想一下就是不着急喝点水，我想一下就是我有靠这个就是靠这种各种特性，就是这种特性成交的。然后要不我再想要不要早一点这种靠专业性和信任成交。

唐文莉(糖心莉)(00:18:29): 您看一下，比如说今年或者说近一年，有没有一些服务的案例让你觉得好像跟之前不一样。###是这样，就是我去年接了一个客户，去年这个案例就会放到哪里去，我们为我们自己的，我现在成交你的客户，这个客户是？跟这跟着其他人去在民办区买了两套房子，那已经买过了，买的好。

唐文莉(糖心莉)(00:19:40): 抓了大概有10个左右的工作，唐文莉糖心莉，我穿了之后，我说不出来，就是他没有，我有些人在里面。是基本上可能是就是超过 a9了，他就艾特你有问了一些问题之后，然后就都回答了，回答完了之后他觉得我讲的还可以，他说我最近在忙。然后房子就没写，因为我跟客户黏性很低，这也是我的短板，我希望我不具备去问他今天怎么样，我都跟他知道你们是忘了，大概过了有10多天他联系我，说我自己出来了，我准备看房子了，然后就在我这里。

唐文莉(糖心莉)(00:20:27): 看这个房子线上就订了对订这个房子原因为这个楼盘###是的，他出那个他加了那条路是别人，然后这个事业部跟他那个事业部跟他们也是别人。唐文莉糖心莉之后，然后他又买去买，然后我们借证之后跟他，那他跟我讲一个点，他说是之所以选择一方面还是有办法。都很专业，跟你聊下来决定最实在的，我讲出现很多故事，从小来找开发者来吧，不是解决问题，而不是让他买房。第二点期间他不通过联系我就应该通过这种事让我感觉还好一点。就我们说老师应该做生意，他这个词就不说好，市场就是做。今天好，就大家去看，看完了之后每个人的话看完这个网当时是有什么缺点，其实中国有个牌子叫博世兰西，其实那个东西超级大，就是身上是两个。我已经去了，听我这方面做这么多，这么少就可能会长大，直接把它放弃了对，然后。我全证没有说让他再买这套房子，我也不是不会买这个房子，因为我是然后就从新开始看他很喜欢的房子，他想法就是买买买两套。他一起就一起，假如他租一套儿子住一套，就比如他1000万，然后亲戚再买一套，对我全认你我追他，你要买东西就追他赶紧买，他是想着说这个房子可以。

唐文莉(糖心莉)(00:22:20): ###这个其实他点在于就第一哈，还就是我这次做自己可能收获嘛，至少让很多人不认识我能认识我了，我是有机会嘛，第二就是在这个过程中，可能我更多的不是卖房子的中介，而是解决问题的人就是卖房子。我一直在解决这个问题。我不进行销售。对第3点就是在这做决策过程中，我更多是就是把事情分析清楚，而不是说那你们就叫鸡蛋。但是很多客户来说，他们当下的男人，他就是市场部，他们谨慎，让他们表现出一点想让他买房的感觉，他是能感觉到的。对是这样的抱歉。

唐文莉(糖心莉)(00:23:01): 想问一下您就是刚开始您说他联系了十几个博主也问了一些问题，那些问题是不是同样的，都是同他问您的那个问题具体是问的啥记不起来，哪里合适哪里合好不好，当时还讲对我这么还做了一个事情就是。We. 

唐文莉(糖心莉)(00:23:34): 就还做的是因为他当时就买了两套房子，那套房子就是在他找你之后，他一直说那个今天不要了，你居然10万块钱不多，他就不要了。千块钱10多块钱，然后我说这个钱怎么能不要，我说这就很浪费嘛，我想办法去帮你要对，然后你什么打电话到处去问你找贝壳一些去帮你要，然后他觉得很神奇，就是这个其实很神奇，因为我没管，我是觉得就是你既然成为了我的客户，当时还没买回买没买。我不知道他的，反正肯定会买大的，第一套我不知道交不交钱，我一直在想办法去解决这个问题。对就全国家中国人就找了一个不能买个机会。一般比如说，如果问你哪里合适，哪里不合适，你一般会就是如果这个人素未谋面哈就是自媒体找过来，你一般会怎么回答唐文莉，糖心莉就是敢说就拿那个是我传是微信的，我是那门口，我就告诉你。我们确认很多客户因为他是想问你合不合适，其实就想告诉老师人是需要被肯定的，不能上买，有可能是他想得到一个就是同频。我这个人就很怪我就不那样，但是更多的你发现你这个过程中你和别人不一样。

唐文莉(糖心莉)(00:25:04): 您看这个问题的背面您是在思考，就是我怎么能回答的，让客户觉得我跟他是同频的还是说我就是。###不是对我是直男，就是以以前可能就是会想成交多一点，但是当你做了这个视频号，我做了这个东西之后，就说你那叫什么，说就你把自己架上去了之后，他就是你的，你在纠正你的言行。

唐文莉(糖心莉)(00:25:33): 正向的他们就是我们客户，他线上和线下对我的感觉是一模一样的线上讲和线下讲的是一模一样，不了解。那后来这个客户不是挑了很多自媒体，然后最后找到你了嘛，你们见面的时候你们他大概透露了一些什么样的信息给你，然后你你看这个好像他的资金的预算还比较大，或者说他中意的也没有透露。

唐文莉(糖心莉)(00:26:05): 糖心莉买500字让他把它看完之后他也想买对情况，然后再灌。就这么爱买房，对好像是他不需要那么多服务，其实他不需要那么多服务，你说像我带他看完房之后，你猜他就是买完房之后，他说你要给我，你去把你的那个对。他还想节约我的时间，你看他们的需求吗？他就想到就这那这样的市场适合投资建设是两极分化，就昨天我在跟另外一个组聊的时候建设是三个代理。厂在这里去清仓，是值得止损，而新品在看到机会，因为大家喜欢视频一样，特别是以前直接通过版赚过钱的人，有钱发现在去投资实体的人，他是焦虑的。对，尤其是像我们。在去年就是我在买最后一套房子的时候想买多少固定的信息，那我存银行，我现在存银行的利率我存定期嘛，你要存三年，然后你存活期嘛，一个两个很低，我买套房子，我现在出售率到2.5重新房价很健康。

唐文莉(糖心莉)(00:27:28): 你买好房子，你买的房子单价380001000万的话，单价也就3万多一点，对这些发展也行，是不是会有一群觉得现在也是机会，好像是个两极分化，就是说现在这么有机会的人，从以前的30%投资客，以前全国现在都这样，所有的买房的时候都带一种预期房都要涨的，他就是个投资客，现在降到了3%。对这个区别，那这个地产里面始终有人在中国成都，你现在可能每天买房子可能是1000万~2000万的是？你现在降到3%现在就各方面都是5万350000%的15万以上，你只要碰到那几个客，因为您刚才说其实您看到这个客户线下见面的时候，一下子就断定他一定是投资客嘛，不是就是我们跟后面买房的是聊到的，大概他聊了一些什么样的信息给到你之后，好像你比较坚定，他其实锚定的就是投资并没有想知道未来就是重庆房产发展怎么样，对是现在价格怎么样，这是多少钱，他这个其实一开始他自己讲的，他开始买的房子是用来什么的对。好了解，那他在选投资房的这个方向之下哈，您是怎么去，因为他可能看某些小区嘛，你是怎么把它去缩圈的，就比如说聚焦在哪几盘，哪些房，然后你有没有帮他辅助？

唐文莉(糖心莉)(00:29:02): 提效决策，这个过程就是在这个过程中，我肯定想了一下重庆的首先从9个区的最大的城市再讲发展，这个区发展情况，其实在发展完了之后再讲这个区域大概。经济越高，说城市一个商业中心，这就两句，这讲这种具体情况叫情况，他跟着我们。把他这个东西分析为什么是你说，这里就是最好的商业，其实他自己都不做功课的讲过他年轻是这个顾客。然后他再加一些供需关系，因为这些多了跌得多，你觉得比较少？对这个地方就是说他本身讲的是东西，他本身讲的是安全性，想要是长期持有，这个时候我们就可以去看一些核心点。你看唐文莉，糖心莉就是只有现在有现金流，这个企业如果你输入里面看不到它这个利息是就是很低的。对说这个混账，但这个东西我缺的什么，我确实把这些数据化的问题我只能自己在这脑子里面，所以要给他看点，在这个里面做最好是对现实看看。我现在2000的电脑买做和希腊，他是会把算这些投资的这些收益，什么亏损？唐文莉糖心莉有些学科，那我们想一想他们做的很好，但是那种我感觉我们俩差螺丝钉，我给他做的会更好一点，但是他就是他数据环境还是呈现的很好，他是在北京理工大学毕业的。

唐文莉(糖心莉)(00:31:08): 丸子说法那个王字说谎下来，我一下子叫不上他的名字了，2000多电动做了。什么上秋不是他以前是瑞满宁的你们夏盛阳好像叫什么来着，我认识他，对他从链家出来的，以前是石家的一个商圈经理，他数据化就是做更多呈现，他们一般做数据化的东西，他可以这样子对他可以呈现你用对是，所以说分配是这个。差不多11年到13年，当时是加入到南京乐家。所以其实您是通过，虽然说没有呈现出来，但是也是通过这种帮他算账的这种形式让他去明确就是不同的房子，你大概投资的收益比，或者说租金收益回报率算收益比我直接给大家就是讲风险性和这个可能性，你算收益比，我觉得当下有客户讲这个东西是骗人的，你说我的他能赚钱，为什么？我发这个视频，就我就在讲，因为我不能告诉他这个东西，未来已经有10万的预期拉高了之后我就感觉是吧，就是骗钱。那从很多做的好，我就是这个60000~80000~100000，对这个东西看你不表的区别，但这做短板。我发这个视频我也很吸引很多客户。

唐文莉(糖心莉)(00:32:53): 您刚才说其实你会帮他测算不同的这个对比嘛，那你做一些什么样的动作会让他觉得你你不仅仅是在客观的分析，更多的是站在我的这个视角好像是在为我服务，或者说在为我去辨别一个比较正确的路，还是说我不帮你看路，我只是帮你摆利弊，最后由您来决定，我是帮他摆利弊。因为他自己也这样说的，说他是不是他就是想让我做。那我想请教您就是这种比较大额的投资客户，他才会有这样的需求，就是你不要给我看方向，你就要给我摆利弊就行了，因为比如说我作为一个业主的话，我有可能就需要我的经纪人，好像你在跟客户斡旋谈判的时候，你就要站在我的立场帮我看怎么帮我去争取更多的收益，您是怎么看，好像是不同的客户，他可能有不同的需求差不多200万~200万的客户，更多是需要你去帮他判断这个风险性的。超过400我这手机，他就可能不需要对他只需要你把东西给他讲清楚，他有自己的办法。对这种科学，他把自己说100块钱更重要的是。做决定！

唐文莉(糖心莉)(00:34:42): ###比较理性，我的同频系统，因为我是很理性的，我信的够的，基本上听过，有事情。所以其实不同的客户，他会因为他购买总价的一个不同，他会跟经纪人建立信任的这种需要你表达的一些形式是不一样的好，那我想问您哈，就是。你吃没事，你先抢不到证，我看到吃了，你很难办下对我就一直做。

唐文莉(糖心莉)(00:35:29): 好像您刚才说的，那比如说这个客户哈，您确实是通过计算的形式在给他摆利弊，可能最后是由他来做这样的一个方向的决策，那在这个过程中，你有没有做一些什么，让他好像做决策的这种效率可能比较高一点，或者说他会更加找到自己的那个方向。

唐文莉(糖心莉)(00:35:52): 这样，你给他就是分析嘛，分析这个就市场决定这个项目多少就是多少新卖的卖。就这么20分钟。然后那就马上卖的概率有多少，其实很会买这个房子，它分别是占比有多少，这个第二点是会7%属于市场。这个价格趋势是怎么样的，3点钟就是讲一下这个就是干的处理。只能房子，他们是哪些人在租这个房子租###他为什么可客户，但是我是口头上的，这是一个很大的问题，就是夏老师他就是这个资料是吗？我做不出来。我就是很怕，先确认的时候资料把我所有东西的落地，我再给到他，那就更牛逼了。跟 AI 很贵，我帮了很多，我吃那个是。

唐文莉(糖心莉)(00:37:13): 我只做一个事情会做的很好，我就是上哪去学学深圳去，但是我说第二个事情是难事。我觉得这个背后是你，你看从你进来到我们现在沟通，就你一直，我相信在业务过程中，你一直是往前奔跑的。因为你的语速很快，然后你的表达非常流畅，然后再加上你是属于那种思路很清晰，对事儿的做事对你非常对事儿，所以在某种层面上，其实我坦诚的说，你的那个业务经验确实很强，洞察力很强，但你给自己的时间不是特别的就是我换句话说就是对你来说，像下博源的资料整理对你来说可能。需要消耗的那个时间是让你自己静下来，而不是努力，但是我是这样想一个问题就是第一是可能比新的东西，我觉得学一样，新的东西很难。花很多时间这样，我是觉得就是也是看看那本书嘛，就那个专业的一定要做专业的事，只有分工效率会高，如果我们就是在这个事里面，就是说我们不分析。那么我会做的就更极致，我想把一个东西做到极致，我再去找另外一个人就是以我，他把他的事情做极致，我俩效率就会很高。对，但是如果说我啥都会了之后，就会说一个问题，就是你的思路是乱的，当有新的信息进来之后，那我觉得我老板不用我是这样理解的，你整合一次，他今天并没有形成分工，而是在整合你自己。

唐文莉(糖心莉)(00:38:56): 就你看你今天我们在沟通的过程中会把你的很多信息和观点提出来，你自己进行定期的整理的情况下，你会让你的信息更有条理和更明确化，这是一个阶段性的复盘。对所有比如我写嘛，写文案这个数据可能说写的，它会清晰一点对。但是这个还是要学嘛，所以说明天那个 AI 课我也会放对，你会发现你未来会跟它进行一个非常好，因为你的思考能力，洞察能力和信息的概括非常强悍，这个未来 AI 就可以弥补你的短板，你只要把你的内容进去以后，其实 AI 就是你的补足的。

唐文莉(糖心莉)(00:39:37): 就前面这样做那篇作文的话就好开心，就后来一讲的时候发现他把很多东西给我砍了，我没有去检查他给我改的，看到开头和结尾的话，就中间给我砍了很多那种对你用 AI 核心就是你要做审核和判断这件事。要其实可能还有一点是蛮知道吗？就是很慢，遇到说自己不太贵的东西，总会给自己找很多理由拒绝他是的。

唐文莉(糖心莉)(00:40:08): 你今天在客户的群体上再做分类的话，你自己的定位大概会有标的范围，就我是差不多200万以上的客户中心。是特别吸引客户，他是想要去。像去年我客户看100万房子的牌子，会发现，后面就是你的服务做的再好，他不认，他是找别人。那时候的确搞定要客单价很低，然后这个周期太长，他不他就信这个东西。没有太强的就是就他没有太强的这种信任感。

唐文莉(糖心莉)(00:40:55): 所以说去做，大家会发现你还去找好看看事情，那像您刚才说的这种大标的一个客户哈，就是好像您刚才对您刚才的表述过程中好像很顺利的样子，那你有没有看到，就是他实际比如说您帮他权衡利弊分析了之后，他在签约决策的这个过程中，他的这种客户，他关键的障碍是什么？有没有一些阻力。###所以这种客户去效率上来就是派过几个大单子，很嚣张。总体加客户伤害就更多，我这么说他没有，并没有说是没有标识性是。因为主要都是客户就是可以参照的，那你你在跟他签约的时候，大概可能他没有阻碍，有没有一些，比如说会给您的一些。他的一些举动，能让他能让你判断他是不太会跑单的，或者说不太会。说就没有阻碍也不会碰！

唐文莉(糖心莉)(00:42:23): 这个大标的会反映客户第一个点就是他当时不是他10块钱，我一直说帮他退嘛，他一直不退下来，我们是怎么交钱？这个钱的话就是我们付了，然后他在买这个房子所消费的钱之后，他会说这样去还，他说我不要，可能因为是你不买10万块钱。对我不要你反应，你把那个10万块钱退回来，因为那个时候我们已经不是已经。基本买买，他先买一套，再搞一个月两个月，然后再买###买完单第一套的时候，然后要不是买强，是买车，我跟他说过，我就会想办法把它退对。那如果没有10这10万块钱的这个 bug 哈，或者说这个契机这种大标的客户会不会也需要返佣，大概就不需要去年卖一套房子？

唐文莉(糖心莉)(00:43:21): 唐文莉32套对他介绍的五六十套，他当时付的好，唐文莉糖心莉做完之后因为是老师是大学教授，然后就是完了之后就是给你。收款，但是我们可能是收款，他进去被我给这个不介绍的说吧，说介绍说再传，问题是小刀，他说那董教授找你买房就付0.5个点，为什么我只买付一点？正好尖锐的问题，我说不好意思，我说。我。对你看我的小刀就是客户不是很好，超级好，有时候反正就是他说过的，每次我们去每个单子他都说一句。什么叫，那我问一句，你碰到这样的问题，别人收应该5个点，你说点客户说这个问题的时候，你内心会有一点点，我们问一个恰当的就是我觉得对不起他，因为他人好嘛，你有没有这种感觉，有一点不配得感觉，对就有一点这种感觉就觉得。心里面本身就不对，那你今天怎么来看这个问题，今天现在不是客户了？就是怎么说，就是难客户，就是如果他要深聊下去的话，我就会跟他说，我说他收的少一点，但是我可能会在业绩上多收一点，我只敢说。但是他们我是给我出来。对您现在成交都是比较新房比较多，还是也会有二手的最近半年新房多一点，二手东西太差，20万出去，很多地都卖新房是卖高的客户全都退了20万就退少数不退20万，但我退了20之后真的不买。他有契机在去年你这个客户当时我给他退。

唐文莉(糖心莉)(00:45:32): 江北的云芳苑我觉得它是非常好，适合他就第一次，然后业主有问题，他推到他们这个私下跟客户分了十几二十万，然后合同签少一点，别说不行，他有风险嘛，然后谈他第二套是快谈下来的时候做，其实我还是想白了。

唐文莉(糖心莉)(00:45:50): 唐文莉糖心莉希望不是给我看的，她自己去看的，或者跟别人去看的，但她上字儿就不是她亲戚，然后我们就她发的希望规则是，只要不是只是亲属，就可以算这个新的业绩，对然后。

唐文莉(糖心莉)(00:46:05): ###然后就是就还是买说台湾项目我都看到他说89那这个油耗差，我报价，目前这个客户也是一样的，就是我觉得那个东西是吧？他们给了9个步骤，他们底价是多少，然后不会让其他的单给我，但是以前我都不强调这是现在我们强调一句，这是真的低价，因为我们选弯弯绕的，我选常州部门的表，但是其实不对的销售策略是不对的，绝大多数99%的都想再挪一点，但这个就是低价对，我是我讲效率嘛，就我客户也讲效率，所以说让他们给我。买之后发现不对，这个房子我认为还是要选最适合他，大家不要买。所以说我们大家看起码对我是就2级考试，但他期望我就全退了，后来我说不是百度。我是觉得我这个虽然性价比，所以说我就出系统之前那个这个方向一起对面有个叫卓越国道，这个光线没啥吧，主要14000集中曲线就是一个二层，一个高层，一个原因，新点一个旧点差一点，但好像差一倍，我一次新。他真的想买昨天的我都是对的，我觉得很多就好，对中国人就看不上。他就是视觉型动物，他就是要看的好，他们是这个钱，然后后来我就推这个光就成了光原神剑的最多的一个人，但我是觉得是贵的，每个客户问到我都会说对面有零花服的，他们就不敢不买。

唐文莉(糖心莉)(00:47:56): 为什么就买房，我觉得买房当下，它也属于消费就会有快，有个情绪价值在里面，虽然我不了情绪价值，但是开发商这么话，不过他当时介绍他情绪价值，而二层的销售主题靠我说，刚才说的这些东西我认为是对的，那客户局的你好像坑他因为二层小区差一点，高层他才就是高层，然后他租金低一点点，那我说这个东西算账逻辑算不过来，他不是算账逻辑。

唐文莉(糖心莉)(00:48:26): 诶，白宇老师您评估一下，您是客户，因为有些这个店东或者经纪人，他会打自己 IP，就是我主要主做客户或者说我主做业主的，您会不会有这样的分布，还是说我看单子就是我还好找我就反正就帮他把这个事情做了几十1万，因为你刚才看，刚才您举的那个例子，大大概率都是客户的嘛，就不管是32套的大学教授还是您的买大单的上就是那个有钱人吧，我想问的是，比如说您在给业主。的时候您会怎么去让他觉得好像你也在帮他争取一些更高的权益，或者说你你你让他觉得好像我还是比较好信任的。

唐文莉(糖心莉)(00:49:22): 可能就是视角问题，首先我是一个业主，我这边是在卖房上是不行的，那我们讲讲我自己卖房子的案例，我是怎么卖的，这样的话就是现在卖房子多数是经过了市场的教育的。他们也等那么是要么是把它挂上来，还有十几年的我就卖，就他们挂两三个月的，反而不能卖。就这一类，它其实是在一个煎熬的过程，最开始广场可以卖100卖九十就是80，他永远记得卖，九十就记得100卖80只有九十。如果再隔两年，唐文莉，糖心莉它就好过1:48迈，从这个动态，那我手机的时候就这两个点，多数是属于这一类，属于这种经过长时间周期。这个期间就是我还是会不停的去跟他沟通，但这一年沟通很少，因为没时间沟通。在确认之前，然后房租到每年，这个数是前10。我会长期活动告诉他市场情况以及我个人的看法，这个过程中，因为他经过了市场的验证，他发现我们讲的东西都是对的，本来我也是，所以就这样讲一句话就是你房子可以不在我手上卖，那现在这个卖房对于你来说这个事是对的，你就要去做。

唐文莉(糖心莉)(00:50:43): 我说这很多东西可能原来不是几乎所有的人都希望自己都想买好，那你我的业主我是希望他马上去做到这个时间你发自内心的去帮他做这个事情的时候，他是不是感觉到的，那就在价格是什么？我们在谈的过程中，你想现在没有我们今天刚才讲的这个事情，没有任何客户会买贵，没有任何客户会买，没会业主会卖的便宜是这么透明，你看这个数据，你看光卖数据，遇到当你遇到这个客户好一点的时候，房子卖也好，你多卖几万十几万。很正常，要上不好的时候要这个客户不好的时候，客户说你起点是少，那就很正常。对那这个期间就这个几万块钱，对他来说，这个期间我可以这点经历了这么几个时间，我也把这个类型的项目把它卖出去，是这种感觉对他不一定只提价格上，因为市场决定的不是稳定的。因为您刚才聊到客户的时候会有一些客户说，我好像0.5个点，有的客户是1%的点，那在面对不同业主的时候也会有这些佣金的差异吗？有这种情况，你是怎么来，就是我的业主基本上都是给买的。在这个过程中你展示了服务的专业性。所以说他是就是长期嘛，铺垫可以。

唐文莉(糖心莉)(00:52:01): 对甚至我今天是运营里面很多的一个好了解。回到刚才那个您举的这个案例就是这个比较快速的这个大标的案例。您会在他签约成交之后做一些维护客情关系的这些动作吗？只是我最失败的，没有他带关系是我认为的是可能我的优点是。那个时候我的问题没问题的。做什么？这个是我们之前我在送你的发什么东西，这方面也快的做不到，你怎么看待问题这个事情就因为你一直在讲强调，就是我在能帮你解决问题哈，我们能帮他解决的是什么问题？就我们房子相关，负责你房子像平时就是家庭出去办的，我还是见人的很细微的？是他想是房子卖，或者说是贷款什么利率降低之类的م，或者大概相关的。所以举个例子就是前两天那个客户。那就得走回大概2015~2015大概100，40号和16号他那个样子。他的儿女百度，我就把。我说这样不用他，我也买这个工具的我买他工具数据是7个点，确实是上架是大概换的都是买1000多块钱。他俩是在郊区糖心是因为不是因为你不找我们，是因为这个产品要去出去供一次租。

唐文莉(糖心莉)(00:54:13): 这样子他跟他讲这个东西一起来去确认，他这边买后面他自己都需要卖一套房子。在那个我们这卖的时候，然后他如果怎么卖，我就假设市场就哪怕是很鲜的地方，又可能拆不能拆迁，不会拆迁，那么你就没有价值吗？你去价值，永远有没有说真实的价值，你去上个很偏的地方，人家给你卖掉，我甚至在想要怎么卖的嘛，好卖一点，你说吧，装修一下，你画一下嘛，甚至说我告诉你说就是你不要挂了，我这里要挂的所有的东西，客户越小的指标怎么去卖？这是叫求价值，其实我是算子的，这个过程我不管做贷款还是房产贷款，这个是做信息部门，就是说我介绍个渠道收点费去可以。这个人是体体会到你对他的服务，就唐文莉，糖心莉，然后去前面前一早买。所有准确的事情深度出来，你看你就讲就是每个点发生问题是想解决问题，并且你没有说是想挣到钱。虽然我是想挣钱，但是这个过程中我没有想过把我的利益放第一位是把他利益的利益放在第一位。

唐文莉(糖心莉)(00:55:41): 建筑正常的趋势其实不需要您觉得如果说他选定了这个房子，就是你刚才描述的这一堆，就是您觉得在整个签约的过程中，就是可能对这种客户扮演的角色大概是像是一个什么角色朋友的角色？如果像朋友的角色一样，比如说在交付的阶段，可能我们要像朋友一样去考虑到他担心的哪些地方就可能会有一些关键点。就是他这就是错误###就他这个考试还是不一定满这个考试对他来说。大家去买的就上下下，就他们直接装修，最好是装好了一桌人。就他有一块的他有上在高管的事情知道吧，但是我作为一个中介的作用就是那么我就请假，请不请假还要让他请假，我先告诉市场价格多少。你出这个价格就是高了，我会告诉你唐文莉糖心莉判断就不是100%完全就有可能价格，市场价不可能说不可能，不管是上涨暴涨。他就我说你不要急，我如果是半天的瑕疵，就我知道他要。做出来不10万，后来省160万你这样去换了出去知道他加一个，他肯定想跟你加上去成交客户跟别人买的，当时我还是客户的。

唐文莉(糖心莉)(00:57:46): 小学中学开始小学验收，居住房子15点5点提单子的问题，我不担心。我大不了我是这样想的，即使我重新买，就他就是费，所以您定义的朋友的角色其实是要透过这个朋友背后去看到他的家庭的这种需求，或者说从他的这种核心利益，就是站在你的角度为你的利益，未来就是这第一点嘛就是。

唐文莉(糖心莉)(00:58:20): 交付就交付之前张辉去他家里面那个房子里面，特别他当时不能用洗，因为很久没有把它装里面，我去他家里把厕所里面要不把水把它关起来？测试一下这个就很细，就是利益或者说这个角度够细节，而不是宏观的这种成交了，或者说怎么说，也要把就是要把他买自己房子比自己房子还要更用心。因为他信任我就是像我刚才讲的那句话，就是我有压力，就是说买这个房子的客户说这样说吧，客户他说的这些我就很有压力，知道吗？对他就把心的完全交给你了，你反而会更有压力下降，做的更好。想过就他不少，我就可以帮我谈价值，我一想我赚了多赚的这笔钱，别人付钱把他付一个点，我一定要想办法把这个天给他谈回来，是把这一个点给他谈回来。

唐文莉(糖心莉)(00:59:23): 好了解这个客户成交之后其实没有做一些关键的维护动作，但是这整个过程其实你都是在持续解决问题，创造价值的一个过程，社会的关系就自然而然的形成了对，就是这个病人就是有的客户，就像我们一般留下来这些多了很多些科室，他们本身也不会维护关系，他们之前这种人他们就是客套。就这个人可以他，但是他有想找到我的时候，我可以欣赏他，所以我就可以干很多事情，就像前天我有个客户是说这个唐文莉唐心莉的房子，他买完之后大概会就会联系我，说他基本上还差个几十块钱就是。我很开心，他我还在这个其他人是把它转进去，转去之后，然后后来发现这个钱少的时候，他就是他说，小白先过来。我就很开心，因为我是希望，就我不是希望他真的遇到问题，我是希望他遇到问题找我帮他解决，因为你赚过别人的钱嘛，你说话好嘛，人家一定要保持我充分就要感恩自信。

唐文莉(糖心莉)(01:00:32): 你看你说的话，就别人忘记是哪个事情就是赚钱的，是在售后的这个阶段，比如说成交后，您刚才获得了很多复购转介绍，这类就是您能不能列出一些点，是您做的是其他经纪人没有做过的，或者说您觉得好像我都做的还挺不一样的一些行为和动作，就是说。就是没有特别多技巧的，他是在处理过程中，那就要谈价，这样子，这个过程是不是他会体验到你是一个就是愿意跟他做事的中介，那么这个时候你交给朋友，他会不会放心？这个是应该做的很细，第三的话就是谈价过程中我们有技巧，我们不是我们还是有技巧，谈的价格客户一般都很满意，相对比较满意，那么这个过程中会展示你的能力。

唐文莉(糖心莉)(01:01:30): 在交易过程，包括他们税费一些就减免他的情绪稳定，然后你当下遇到的一个就是又能帮你把事情做好，又站在你的角度里面，然后又有一个能力的中介。当你有朋友需要的时候，因为你是朋友关系，你介绍的目的是解决会的问题，那你会不会去觉得这个还不错，你帮我对，好了解，您看刚才您完整的复复述了一个这样的成功的案例哈，从这个客户找到你，你可能去理解他的一些需求，然后您可能通过算账去帮他明确一下不同的这个决策背后他的利益的收益点大概什么样子，然后再到他明确了具体的。

唐文莉(糖心莉)(01:02:11): 之后您可能还会去帮他追回什么定金之类，做了一系列的，再到售后，就是整个流程，在您看来，您最有优势的几个环节大概是哪些环节？最有优势，这个过程最有优势的可能就是我最起一切最基础的东西就是你对人了解就是了解流量足够了解，对整个城市了解，所以其实你有点像做那个前端的，或者说最开始的那个接触的咨询接触的那个环节是？好好。不好就会那。我咋我在这儿干，然后给我发明天下午要做一个明天下午4点钟要做一个半个小时到一个小时跟老关会到下周部门负责人分享内容要分享什么，这是第一个信息，这是谁的谁？他的助理？然后我说好了，然后又来一个信息跟我说，让我明天早上9点钟来跟他沟通和汇报一下，也不是汇报，就是跟刘涛跟那个敏哥一起说一下我们那个融合怎么设计。我就觉得真的很搞笑，都是今天发的，今天就刚刚今天汇报，然后我就问他第一个，这个事情的每个参与的考量是什么？你今天是分工嘛，你得告诉我突然拉一个人进来一起讨论这件事情是他要负责什么，我们怎么合作，你突然拉进来，然后让我来说怎么设计，问我时间方面我哪有时间跟你讨论，我今天又不是很闲这事，我认为我们之间的合作是你牛逼你干。

唐文莉(糖心莉)(01:04:30): 那你要干不了，你跟我说我要干什么，你的定位是你，你是通知我干这个活，还是你是来支持我这个事情来把事情说清楚，他哪有时间跟你天天商量，哪有时间商量？

唐文莉(糖心莉)(01:04:44): 就很莫名其妙，真是无语，我哪有时间跟你商量，你能干，你需要我给你搭桌子还是给你抬凳子没问题，那你定下来我就跟着你干，你没定下来，那你给我时间思考，我自己想好你哪怕不上手，我自己也能闭环，那问题是你现在就是从早上9点半站一个，然后下午4点钟又要站一个，然后晚上我还要准备明天晚上7点钟的会小声一点真懵，就是那么多的事。刘涛可以拒绝。

唐文莉(糖心莉)(01:05:34): 我听的挺好的，这样的话是的，挺不然憋死了，我等一下可能再问一下白宇老师，可能他认为的有哪些能力的薄弱点，然后他大概花了多长时间成长到现在这个状态。其他的话我可能还要借助 AI 帮我再分析一下，因为说的有点快，有些地方还没有 get 到。

唐文莉(糖心莉)(01:06:04): 现在已经讲完了？那不会，那你问他这会儿再买吗？因为本来晚上说跟刘总吃饭，我们就给他们准备了一个零食的鲜花，他如果今天晚上就走，他来这边的话，我就直接给他把他东西都买了，人家老师跑过来讲课。对我刚刚问石总感觉跟在另外一个世界似的，啥也整不明白，问了他为什么送机啥送机场，你问他在哪拜拜。莫生气明天？那刘总你要打个招呼吗？哪是要过来，他们知道你打什么？

唐文莉(糖心莉)(01:07:08): 唐文莉思维太敏捷了，我就觉得很奇怪。为什么要共创这个事情共创他能给我参加，他能给我提供什么，我真的是不能理解这有什么好共创，我真的是觉得今天就是大家分手把这活干了，你非得要共创，你有想法你抛过来，你你你能你那个你你有想法，你站上面，我下来我本来也不想干这活，我也觉得不，你没想法，我他妈要告诉你，你还得问我为什么你这个环节这么设计，我自己能闭环，我要我还得回答你的问题，对，然后你他过来可能要跑过来质疑我，你又闭环不了。因为我为什么要给你说，你安排我的想法就是你牛逼，你上你没的都比我上，你直接说明天在城市里。

唐文莉(糖心莉)(01:09:13): 其实你挺适合的，他是性格真的知道吗？性格就我去偷听的几个你认证的时候就给人家讲 vr two 里面有一层，当时我们搭建过来，就有一层讲关系。关系这个事情是怎么定义？其实我刚才问了你这个问题，你怎么看待关系，就你认为的关系就是我要给你嘘寒问暖，要情就是做情感维护和各方面不是那种不是我不认为的情绪价值，并不是说我要让你开心，我要给你时刻陪伴你的情绪，就是你的情绪价值的核心是在于以问题出发，解决问题，对，但是很多人就是他是你问题，我解决不了，但是我就陪聊。感觉问题没解决，但是这个客户开心了，好像这个事情也能解决掉，就每个人对关系的那个定位是不一样，对聊不着的，所以就是你也不用去特别的去聊到说，我不擅长这个我做不了这个做不了那个就是你你有你自己的相处之道，对我的相处之道。

唐文莉(糖心莉)(01:10:19): 唐文莉糖心莉他有问题，但不是说做别人不好，是你给我机会让我再为你服务。我的服务并不是我为了下次你选，因为你曾经帮过我，这可能是个例子，我心存感激是这样去服务，对，所以他会有一些方面，然后你会发现。

唐文莉(糖心莉)(01:10:42): 会关系的人也不见得他能在关系里面能够相处的很好，就有一些是在关系里面，其实他很会维护，但他自己其实也很痛，也会有这样的情况，就像我是不喜欢那种就特别会聊天，特别会搞，你怕就是哈哈哈，就怕反而有点看不透是吧，怕我不知道要解决什么问题，如果未来你要去做一些赋能和团队和各方面的话，就是和人的这种相处模式其实是会有一些需要的。对为什么我们来招人就这个一个我怎么教他们怎么去做业务，怎么去做一些事情，那你要就是这样。

唐文莉(糖心莉)(01:11:26): 你会发现，当别人在跟你表达的时候，你能听到客户背后的害怕担忧，其实你可以尝试一下你身边人在跟你表达的时候，你会在工作过程中是以解决他的问题为主导，但其实他的背后也是害怕和担心，你可以尝试去听，因为你的学习能力很强，但是这个背后就是你对客户可能是天然的能听到，但可能对身边人的空间感和时间感的就没有那么强。

唐文莉(糖心莉)(01:12:05): 其实平时跟店里面的伙伴他不是社交，你很理性，你自我的情绪控制也会很。这种情绪，因为你不太会把情绪放在你的决策和影响到你的行为，所以你就不会关注到别人，对于客户来说，你大概是因为你的行业经验和你很多的情况下，你自己总结出来。

唐文莉(糖心莉)(01:12:32): 你现在就会慢很多，对现在那你一进来的时候，紧张感和压迫感和速度对你来说很现在你就会慢很多，慢下来很多，你就会发现你其实可能看到一些东西。不是怎么办的，这种状态下他会做到，那你就可以看到大家的状态，如果你是快的节奏，你就会在事儿的层面上做推进。在慢的情况下，你会发现事儿好像没有那么快，但是好像人的那个当下的关系跟这个时候会不一样。所以要给自己一个时间，当然确实很忙，对自己说的。是不是那种怎么说，我也想做得很好，但有时候想还是要有生活，所以说我就经常给自己找理由，说自己很忙。

唐文莉(糖心莉)(01:13:29): 对想管这么想去的发现问题，短期是专业做他能去解决我的问题。那我就没有必要去做这个事情，虽然我也担心，我也向往想起这件事情，我也担心就是被他架着走，很急了，他啥都会，我不想去依赖别人。是发现主的业主专业涉及校，然后付出的成本是我们接受的，那花4分钟少喝点不行。或许你从事的背后观察到人了之后，可能你刚才说的问题就不是问题了，我们本身就是需要相互协作，然后才能创造更大的价值，解决更多的问题的？

唐文莉(糖心莉)(01:14:20): 诶，您门店现在有多少人电的话加起来283218个嘛28个，咱们今年的经营策略主要是把人先保住，然后把业绩干出来还是说。今年最开始的策略是想把这群人都培养非常优秀，然后这个后面发生了两个事情，第一个是被他们开了转会之外这些要求其实要求很高，赚不到钱扣第二个月赚不到钱，就感觉就生怕他们学会了。生怕他们学会了是吧，学会了一条对那后面发现问题，今年自媒体好像没有去那么好做了，然后发现就是都在做，与其让外面的学会还不如让自己学会了，我就去教他们教半天他也不一定这个学会这个可能跟个人的这种风格，还有能力是有关系的。还有跟市场挂钩，因为现在做的很难做，因为我发现有能力的人，他不会听你的，太有能力的人就要像这个 tiktok 就是。

唐文莉(糖心莉)(01:15:22): 就明白了，高文老师说一下这群人就是高不成，低不就高上不去低，又不撑不下来。对现在经济真的分，这很明显，就我觉得真正的经济的做法是怎么样做，是很有很强能力的人，第一层去做降维打击，然后会做得很好，这样往下去探。当你要不仅经纪人你好，我们当他是什么就最底层最普通的经纪人，他是不做，他甚至达不到，甚至达到经纪人，他本来做一些基础的，做的还不错，有很我认为会有长期都会有很好的效果，他觉得我想上面再探一探你放在上面面，你看不到效果也见不好。他就很大，因为说这我们发现就有很多像排期出来的，他越低调就越做事儿，他就越做不好。

唐文莉(糖心莉)(01:16:16): 越想证明自己很厉害，那您对比如说咱们门两个门店28号这个经纪人就是从一开始。都特别希望他们去成为自媒体人到现在您培养赋能他们的方式有什么变化吗？肯定不是两个店店希望成为自媒体的，因为那个店已经快放弃了。就老店嘛，我在江尾的这个店，如果是从这个就很多从2018年开始给我2019年2~2零二最最早是2019年开始。就以前经营策略是有问题的。我实现了凡客我都**你都对我给他们带看，我也有谈客户，是我分客户管我是分企业，那这个期间我发现他们经济能力增长很慢。依赖你会多一点依赖你逻辑，他自身个人能力没有增长，但是这个企业我希望他们那我这样讲的时候，希望我最开心的是看到你自己独立开单。

唐文莉(糖心莉)(01:17:18): ###虽然我赚的少一点，因为我自己看他赚的，但是我会有成就感。其实我是希望，因为我看到这个这条路，他就是要不管你自己再强，那你就是一个风口。你要说你要去做这个。去把这些客户维系要做好，他们不怎么听我的，这可能就在关系的维护上时间，但是以前有时间就不管就反正就不管，就是我就要练你嘛。

唐文莉(糖心莉)(01:17:52): 我还是要说你我要去指导他，还是教你，其实周边还算可以，当时去年开始就完全没时间管他，我就发现他们就开始沉稳吧，电话也不打。客户了解了这两个结构化，就是有一部分人开始独立开发了有部分的基本上就不死了。因为您刚才也说哈，您给您现在给自己的定义，其实是顾问式的这样的一个经纪人或者说服务者，您觉得从您门店的现状的这28个经纪人的分化的情况来看。你你觉得经纪人他的成长方向都是过，是经纪人吗？还是说他可能有不同的类别，对，就是以前我希望所有的时候都是经纪人。就讲一些嘛，后面我们现在就不对，因为每个商场东西不一样，你其实改变。是，然后反正很多就是经纪人，他自己是想成为一个公司经纪人都经历了管理都不管管管不太会管理人就是我感觉挺对不起他的就可以买了。愿意在自己的尝试方面去继续发挥。对好理解，那我是不是可以这样理解，其实我们今天说 AI 时代之下，我们需要成为顾问式的经纪人，他有可能只是部分 top 级别的这样的经纪人，他才有可能成为目标成长的这个方向。但是其实更多的情况之下的话，我们。

唐文莉(糖心莉)(01:19:39): 更多的服务者还是在一个分工的状态，有可能他不需要像您一样全链条的去懂，但是他至少就是说我们把顾问式的经纪人的能力拆解出来就是基于我们的决策流程哈，基于我们的服务流程拆解出来，他至少在某一个决策流程之下，他是非常优秀专注的，然后才能形成各个流程不断的驱动客户往前对，就要举个例子，店里面，现在有经济支持，就我他们在。他们是中国做客户就很厉害，但是其他你甚至说你就觉得前经理很好的客户，然后就问题来了，就为就是未来就是为什么非要全力公司基金就是公司基金它有出现问题，它很难做，其实就是不是我觉得我在做房地产时候我就偏专业一些。但真要做有这种情况，第一个需要时间，第二个需要很多经验，很多案例给到你去达到这个程度，对第三的话就是还要学习能力还是要学那边学那多数都达不到了，达不到的就是为什么非要让他们去从这种精神来理解。

唐文莉(糖心莉)(01:20:48): 每个人都有，就是就应该分工，他可以提高效率嘛，他们在自己做自己，他想做他没人给他做账号，然后说企业做为别人为你做别人自己做的就是他也不搞房子，给他什么搞其他都不要了，他是做客户就很厉害，他就是24小时状态说客户是不是对我们很专业，我需要澄清一个点，我就是我理解的您的分工，它大概是分成维护客户和维护业主。然后他可能在客户端，他是属于客户型的，这样的顾问式经纪人，业主端的话，他可能是业主端的这样的一个顾问经纪人，我觉得这样是一种分工的方式嘛，有没有可能是第二种，就是您看您刚才说你们门店就是百百1%半一半的人，一半的人在往上，一半人可能还在沉沦往下，所以我在想的是在两条客户业主的这个顾问式经纪人下面把我们服务客户的这个流程拉出来有7个阶段，比如说白宇老师您就在获取客户的这一块，我做的特别牛逼优秀，但是在客户的需求分析，或者说出。化的这个决策依据的时候，可能是 B 经纪人会比较优秀，有没有可能在客户端经纪客户端的顾问式经纪人的这个客户服务流程之下，那不同的，比如说您刚才下面50%的经纪人，他可能去练其中某一个环节的这样的一个专业度，然后把他们更多的协作在一起，共同去服务客户的这样的。

唐文莉(糖心莉)(01:22:23): 方向有没有可能是还是说您判断是不太可能，他可能就是一条线，一个经纪人维护客户或者业主端，然后你要么成为客户过渡经纪人，要么是业主式的过线的经纪人，然后这是一种方式。第二种方式的话是对各个环节来分工，比如说白宇老师你不是精力有限吗？那你就负责这个新媒体端的这种获客，你获客能力非常强，获来客之后，可能你部分某一些门店中级的这些经纪人，你去练其中一个场景之下的。就是他其实有两个卡点含义，一个点是在于哈，像我的问题哈，假如说换前，我们就在我们从管理能力的弱，那么说其实是我他愿意执行的这一类型的门店，这个经纪人他不执行，你很难浪费，是一个不会坑，他愿意去做这个事情，这第一点，第二点，当下经纪人，我们要接受一个现实，房产市场是下滑的趋势也不会不挣钱。他就应该把这批对因为他重点不是因为他会早上会下班学习，所以我是不是可以理解为。下面那50%的人根本就不是让他专注在某一个场景去提升他能力的这个问题，而是他本身可能他的意愿还有他的能力，就在这个行业就是可能会被淘汰掉。那剩余的那个想学的人，他其实核心的方向还是顾问式经纪人，而不是让他在某一个场景之下，当他有自主能力愿意学。

唐文莉(糖心莉)(01:23:56): 先从一个开始学起，然后再慢慢的覆盖更多，他可以因为他本身是给你做的，对，因为其实这个行业就是因为以前增长太快了，所有人都进来分钱，那我们现在发现就分到钱的时候，他以为是我们对他好，或者是市场里面一些以前因为钱太好赚了，他现在就应该换个行业。

唐文莉(糖心莉)(01:24:22): 那白宇老师我想请教你一个问题，这个是可以写，不可以写，就是你看我们刚才其实我在催取您的过程中，比如说客户的这个。我们就我和燕姐会问你这个客户的动机，他大概是什么样子，然后基于这个动机形成，比如说，然后是比如说他的需求。如果不是第一个客户，其他的客户可能会经历一个需求模糊的一个这样的环节嘛，对然后基于需求模糊的这个过程之后，我们可能会作为专业的层面给他做一个需求的聚焦。对，然后基于这个需求聚焦之后，可能我们会有一个精准的匹配，对精准匹配。

唐文莉(糖心莉)(01:25:10): 在精准匹配之后，可能是签约，比如说售后就假设说是这样的一个流程，我们就会发现您在这一整条线上，您基本上都做到了，但是核心是您在往前的这个环节能力是非常强的，可能在售后或者说他已经签约完了之后，可能您是通过解决问题创造价值的这个过程去了，但是有些经纪人他就特别擅长维护关系，这个可能是不一样，我们可以看到，您在这条线上就是您的能力都会比较强，可能我们根据您聊的一些内容，可能会去思考千变。

唐文莉(糖心莉)(01:25:50): 比如说您是怎么去解决问题，创造价值的？创造价值的这个问题可能会先涉及到，比如说您是怎么去理解客户的这种问题的，然后去帮他去选择一个解决问题的路径，或者说你会基于他的这个问题去给他一个判断你的判断是什么，然后创造价值的过程，比如说是有判断之后，您会有一个大概的下一步的这个路径给到他，比如说大概某某些区域，哪些房子。

唐文莉(糖心莉)(01:26:24): 相对比较符合你的，然后最后的话可能通过这个解决问题创造价值的过程去明确你，我跟你是一道的，我跟你像朋友一样，就是大概会有这样的一个思维逻辑，假设是这样哈。

唐文莉(糖心莉)(01:26:38): 那再回到刚才您的那个门店的经纪人就是扣除后面50%的这个经纪人，其他的50%的经纪人，可能他在这一条客户的这个决策流程之下，他要具备每一个环节之下，他都需要运用到这样的一个能力。那白宇老师是非常优秀的，就每一个可能28宫格我都做到了。但是对于一部分5% 10里面的35%的经纪人，他可能是在某一个环节下是特别优秀的，但是有些环环节就比较弱，但是有一些比如说15%或者说5%的经纪人可能是就是他可能他的这个优势。流程会更加多一点，所以对于如果过世的经纪人是我们今天需要去成长的一个目标的话，我们可能是比如说5%的他是会首先成为博士的经纪人，然后15%或者说35的这个经纪人，他可能是从一个阶段，一个阶段的开始训练，然后慢慢的让他把这个擅长的风格可以做得更多，这个有没有可能就成为就是未来我们赋能门店不同经纪人的一个比较，把您的一个经验或者能力复制到给更多人的这样的一个路径。

唐文莉(糖心莉)(01:27:51): 我觉得有可能，但是我它的前提基于什么基于的是市场稳定或者门店的业绩稳定。我意思，当你就是当你现在是属于一个哈，它是在不确定性经济也不确定恐慌状态下或业绩不行的情况下，其实经济是不愿意放手的。所以其实对于链家可能会更容易落地。因为那家我可以考虑经济管理这种开发单，你要执行跟我做布置的事情，但是贝点里面其实你要做到就是完全经济的话，其实就是以管理者的意志来做事情。很难，这个事情，这个第一就是我这个业绩为目标来做这个事情，对，所以当你这个整个市场稳定了之后，他的收入绩效确定之后，你让他一步步去做，他其实相当于从你这个全链条都是中规中矩，做到验证出某一步比较强，这个时候可能会给你转变好了解，白宇老师您说了一个前提的条件。可能我们成长的路径是这样子，但是现在的面临的现状是可能我们在不能改变现状的情况之下，我们可能要再去提升他的这个路径是有点难的，但是就跟以前分编一样吧。你看就是店家就让我强制的编之后我就可以让你就强做某个事情，在某一个环节做某个事情可以防高分离，我可以就是租赁出租的岗，起码二次防控岗，然后为什么备点你一直分不了岗，一直分不了房子的问题，就这个原因。

唐文莉(糖心莉)(01:29:25): 然后我这个点我了解了，然后刚才跟您说了，其实我们今天是在做四成七的这个项目，就比如说我们今天找到了白宇老师，我就想看看白老师到底优秀在哪里，我相信您28个经纪人可能很多经纪人，你也希望他成长成您这样的对，所以我们其实萃取的是这个框架之下，白宇老师是怎么来做的，可能在每一个宫格里面我们会形成，比如说他会有不同的客户，我们会通过案例萃取的一个形式来看面向不同的客户，每一个里面您是怎么一步步来做的，但是有比较强的，也有比较弱的，比如说在需求聚焦的这个环节，你给客户的判断，你您的优势是？

唐文莉(糖心莉)(01:30:06): 话，但是你数字化没有形成这样的一个资料是可能需要去提升的，有可能在后期的话就点，你需要去提升，这是我今天要做的对，所以我想问您的是你看我们现在会辽宁未来还会去到各个城市聊不同的这样的一个人。然后这些都是非常优秀的顾问式的经纪人。然后最终的话，比如说我会基于不同的客户，再来看这个228公司大概是一个什么样子，比如说分类哈客户，比如客户是，比如说像您这个，比如说500万以上的什么200万~500万的，然后一两百万以下的100万到200万以下的。然后去把这些不同的这样的一个具体的内容拿出来这个东西要给到您的文件的话，您大概会怎么用？还是说您会觉得这个路径会有什么样的问题，其实我们今天就是在探索或是经纪人这个底层的能力的这个问题，我们就把那些最优秀的人找到。其实我是觉得理论上你们这个萃取应该选择中。中端中高端一点的经纪的就不要选顶部的，为什么他其实他就是做到经济一直做最好的经纪哈，他会有自己一些底层的东西，他可能是人本身人的状态。对他其实可复制性不强，你知道吧，反而不强。中高端的业绩可能前100%分之30里面到10~30%这一批人是最好复制的。对您是属于就是我觉得我是10%里面10%对30%到10~10%这一段，他其实是可复制性强一些。

唐文莉(糖心莉)(01:31:54): 我发现一个很东西，你看当他做了就是在重新的身上，然后做了50多100万 tc5g，他做了100万，你发现一年就可能十几个了。或者二十几个他就没有了，是它有一些这个东西，它是举个例子，像我的特点哈，像我的特点，我觉得是因为。就是就他有东西是不可复制，因为我要找可复制嘛，我觉得我做的这个业绩第一，做了这个10多年，你首先你看你这样的话，你要去找这批10多年的找共性。第二的话就是这期间就是绝大多数基金，它其实做不到，就是说你想去存就想要喝白酒，我就想喝白酒，但很多基金做到这里。他肚子受委屈好，然后但是居然还就是前30~10%这你批可以每年做50100万的人，你这个东西就是一个就可以复制粘贴的东西。

唐文莉(糖心莉)(01:32:54): 他的动作在每一步里面的一个动作，他就是主要是复制下来的，我们其实我们做课目的是让这些人学会，而不是让他看的话真的很优秀。其实要看的是这个部分，你比如说白雪老师你是怎么去看的，就是当客户给你一些信息的时候，你是怎么理解的，然后你做的对，你做的这个行为是什么，然后你怎么通过你的这些底层的，就举个例子，一步一步，就这个客户看到这一步的这个动机给到时候我们马上反映出来，就是整个就是他的动机的背后是因为什么原因促进的，举个例子，他想要考虑一个学区房？学区房就第一步，他为什么考虑学区房？实际上结婚的话还是要读书吗？还是为了保值吗？不会考虑这些，但是其实基础经济他不会对，然后我们再来分析一个学学校什么情况他也不知道他只知道这个楼盘可能就是什么，那可能就是什么，但是你要系统化出来，他是其实是系统化出来不了的，然后包括到这一块，这个需求模糊的我们我要跟他讲清楚，这里面肯定有很多数据，你要我们今天把这些数据都落下来，他可能需要几年的时间，对了，问问问你就是说您觉得到您现在这个状态，您大概经历了哪几个阶段，比如说一开始我可能现在是什么样的。

唐文莉(糖心莉)(01:34:17): ###然后大概也就是你的成长的一个历程，大概是什么，他是这样的，就是我从现在开始做这个思考，就是因为我是个理工嘛，他就本身天生对数据就有很强调，这个就是叫什么就干，对，所以我一做这个行业，我就开始统计数据，我是卖第一个办法是我刚做行业的所有竞争的，几乎所有竞争都是只会说老师你这房子还可以挺好，你来看一看。

唐文莉(糖心莉)(01:34:42): م大大概大概多少钱这个样想，然后我说好，我就从数据开始，我讲几户，那个时候其实没讲，从来没讲过，当时也没听到这种讲什么几户，然后高层产品什么低层多少层，还有什么就是还有朝向，还有什么这里他们分。那么发现那么这个过程你看他就比别人好一点了，那我们是做到这个就是1116年15年这个就20，就是如果去看这个，就我就不去看这个交货查库里面冻结，还有需要垫资这些，但是很多他不会。他不那么想会记，但一步会记嘛，一步会记，就是咱们在当时去后面我已经做了就几千个客户在重庆买房，中间出现什么问题，扯了什么皮。有就不会有什么，就是需要的时候就卡点，但是这个东西他没办法复制他经历不了这个4×7的项目从您的角色出发4×7吧，4×7就是四种能力，比如说我的一种思维逻辑是我上来不会就是先理解你的信息之后，我会基于我的专业给你。的这个判断，然后基于判断之后，我会引领你，告诉你接下来三步大概怎么走，你你你的路径大概什么样子，然后立场化就是我上面的话其实是一个叫因果链，我有了理解才能给你判断，才能给你下一步行动计划嘛，但是立场的话，它是一个就是我跟你同盟的这样的一个程度，比如说我今天站在中间，我告诉你我可能这是一个信息传递的一个过程，然后第二种的话，其实你已经做到，我觉得就是已经做到了分析利弊的这样的一个情况，然后第三种的话就是，我不愿意，其实你也做到第三种就是我愿意牺牲我短期的一个利益，长期的利益来维维护你的长期利益，这就是立场。

唐文莉(糖心莉)(01:36:30): 立场核心就是讲的就是我为你服务，而不是我具备了这些能力，我会为了我自己的成交而触动。所以这个是一个叫思维的逻辑，今天就是想把这一套思维逻辑通过在不同的流程之下，每一个经纪人，优秀的经纪人，他大概是怎么来做这个模块的，把这些，行为或者说这些能力的底层能够提炼出来，比如说有这样的一个画面会基于不同的客户，然后不同的分层，然后给到门店，比如说我们一般的经纪人是不是可以通过这些东西去反复练习对，但是我们这个也是很明确，假设说抛开这些，这个项目可以叫4×7，也可以叫3×6就无所谓。但是它是一个去建立过程经纪人能力底层的一个东西，假如说这个项目最后可能会产出一些东西，从您作为门店店东的一个视角来看，您觉得可以给您产生哪些价值，我们就一步步的形成，就是你他一定是经过了，就是长期的一些就是叫什么案例的分析，我们叫拆解，就拆解每个案例，然后把动机他就是让他就培，我们要培养的什么，我们要培养的是他的观察力，他愿意去观察，就我们知道他是。

唐文莉(糖心莉)(01:37:46): 对了，还有就你就再补充一下，先打断一下，就是刚才我们说了不同的流程之下会有不同的思维逻辑，然后有不同的风格里面他大概做了哪些事儿，然后在这个画布之下，其实最终经过这些行为，最后会提炼一个过失经纪人，他身上可能比如说有八种跟能力，这个是底层的一个能力，然后我们会根据他的行为的这种诊断，判断出他的哪些能力是特别强的，哪些是特别弱弱的，然后后续的我们在培训的过程中可能就是基于那些弱的能力，再看再辐射到这个行为上，可能你要去怎么怎么学习，怎么培训，所以我只是打断一下就是这里。可能是我思考的路径和行为表现的一些方式方法，但是最终我们比如说加 AI 的一个形式，我们会去看到这一层背后，我们这个做事经纪人他全面的能力有哪些，然后拿到您的门店之后，你也可以根据这一套去评估不同的经纪人，比如说前50%的肯定也有用。一般和优秀之分，哪些经纪人在哪些方面是比较强的，但是哪些是比较弱的，然后我们再返回来，基于他的那个弱能力，我们在某一个场景之下去核心训练，在这个思维逻辑下，你的行为动作是什么？

唐文莉(糖心莉)(01:38:58): 大概是这样的一个路径，我大概理解你的意思，只是我是觉得哈就我理解哈，就我只说这个你不能猜的理解的话，因为猜就是猜动机。###在东西行政里面，他虽然说有个信息在里面，他原因嘛，他本身原因，这个需要大量的信息堆他长期去的信息，就这个过程的话，你可以通过就是观察市场还有总结，一定要总结，但是现在面临什么问题，我讲卡点的问题就是像我第二个事情来，我让他去踩盘，他不去踩，因为他没有客户。

唐文莉(糖心莉)(01:39:38): 那你要他主动去愿意去把这个信息去加起来，他连他还要在前面的一个部分，客户怎么来对他，其实今天连客户都没有对客户没有对，就这一套，我估计他应该建立在他说了人家业绩稳定市场稳定的情况下，他可能会更好做一点，但是你可以这一套东西，我觉得还是对这种头部门店，这个部分肯定不是各项目个人业绩搞是整个门店的业绩，对可能他们是他们本来就不缺客户，他们需要去提升的客户服务的能力，但是对一般的门店，可能我们要在这个流程之前再加一个，比如说是对比如说是获客的能力，你获客怎么？去建立这样的你今天没有客户对，只要他就凭主动意识主观意识去学习，去积累信息去找到提成，他找不到，因为我连客户都没有，我不是说我没有样本去对业务的这些能力。对它的排列在这里，那我再回到刚才那个问题就是抛开这个来看，如果今天这个项目就是就您从帝都的一个视角，您觉得最后我们可能会输出一些什么样的内容，可能对于你是非常有价值的，或者说是有用的，你会用在什么样的场景之下，其实如果说是送我的话，我就我希望的是，我告诉他们就觉得我们这几步里面我需要做什么，让他每一步变强，我需要做什么，这个过程可能就是他的底层是你愿意学习，就是他本身是愿意，就是需要就算去培养这种学习能力，对这最重要，因为很多大家就是为什么越做越。

唐文莉(糖心莉)(01:41:19): 他本身就不够学习，所以您需要的是基于这个框架，把这些里面的内容更全面，更清晰的具象出来，然后具象出来之后，你可以拿着这一套，比如说我们今天采访了采访，比如说我们做一个客户分类，10种客户，那10种客户的情况之下，我们可能做了100个这样最优秀的经纪人的访谈 OK 就会形成您的资料库给到你之后，比如说我们今天接到一个什么客户，他大概符合其中1/10的 OK 我拿到这个资料库之后，我就可以跟我的经纪人一起来复盘一下，你看我哪些地方其实跟他做的一样优秀，但是有些地方可能我觉得比较弱，如果这个地方，比如说这个地方，我正好就是有一些交付物是你之前没有的，那你就可以记住这一点。补不上去了，对这个过程中其实他就相当于就是在练习了。那就对，那就涉及还涉及两个阶段，第一个阶段的话是我首先能让你看到优秀的经纪人怎么服务这类客户的那第二种的话是你大概学完了之后，我把这些都抹掉，然后你自己来做了完之后我再来基于你做的这个评估，看你哪个能力是最弱的，然后基于这个能力，比如说洞察信息的能力比较弱，那我 OK 我就会补起来，再看我们怎么去补起来，对你可能这个继续一个学习的工具也是一个诊断的工具学习的工具是让我觉得这类客户能像优秀的。

唐文莉(糖心莉)(01:42:48): 过程经纪人一样去学习，对诊断的工具就是诊断我自己的这个能力去帮我评价，就是给他灌进去，对除了表象，还不如在这个复盘的过程中让他去补，对我们今天不是聊了还蛮多的嘛，后面的话我会去整理一下，就是今天我也是听这些流程，虽然我有一些问题不是按照这个来的，但是可能它底层的思路也是，然后我去帮您去做一下，先给您做一下这个东西，然后再看一看，就是您刚才复述案例的这个过程中可能哪些能力是比较强的，哪些比较弱的，然后我们也可以来识别一下，是你可以帮我看一下什么，刚才说了的就是4%。

唐文莉(糖心莉)(01:43:28): 那一段里面的这些经纪人，他的案例是最可以，就是我觉得是最具有参考意义，因为就是这做的好的，这就是最好的那一群。他都有自己的各种特色在里面，这个特色就是他们整个体制不是这群别人教他们长队讲他，其实他就是学不会的，就越是看是越漂亮的东西。就是叫玄学，他人在里面对他是会学，但是反而就是他就是偏头部一点，但是不是最好那一群人，他其实很多东西是可复制，因为这群他其实就按部就班的在做，就像就是我看我们，那知道那有一个类型的，像链家经纪人，你看他的链家经纪人为什么我不喝，谢谢对真不好，这个事情就那个链家经纪人就是他们其实很多案例是可以参考的，因为他们不需要靠圈层。他全都靠对口，你这个是可以复制，他都是标准化，但未来标准化只是基础，就是他能帮你经纪人完善一些基本的问题，但是最终还是回归到个人特色，那大多数想真正具有个人特色的就属于少部分。

唐文莉(糖心莉)(01:44:41): 我们换句话说，以今天的话讲就是客户在挑选经纪人背后的一个根因其实是找跟自己相类似的人对，就我发现我吸引客户基本上跟自己很类似。是对，就我们换句话说，就是那天我们也聊跟傅正国老师我们也在聊，就是我们很多人会过于关注下层就是做什么行为。但其实很多时候并不是行为决定，而是你的思考决定和你的意识决定。所以今天你为什么去做？举个例子，就是为什么你会吸引就是不计较中介费的人和各方面他给你的很多选择要告诉他真相的这个原因是很。相关的就是你秉承这样的一个价值观，所以上三层的这个共识会比下三层来的更容易一些，但是大家忍耐不了上三层的共识的周期。

唐文莉(糖心莉)(01:45:35): 对就是你现在讲所谓的格局，我认为所谓的格局就是因为你当你没有太多压力之后，你才会有格局。当你还在温饱线的时候，你就要快饿死了。当人有空间和有空白的时候，你会发现你才能给你，但如果你整个都丰满的话，你没有时间给你是这样的，能理解我提供不了多少东西，因为我很多了，我还想跟燕姐，我刚才跟那个白宇老师探讨了一下，然后白宇老师也给了我们一些建议，首先他基于我们的访谈的一些对象有一些建议，然后第二个的话，白宇老师会认为就是我们这个4×7的他可能会基于不同的客户的这种分类来的，然后我们在这个不同的分类之上，然后我们去做优秀的标杆案例的一些积累，然后积累完了之后，可能我们这个展现的形式也是不太一样的，然后这是一个，然后第二个的话是对于不同的门店的一个情况而言，比如说门店的业绩市场比较稳定的。

唐文莉(糖心莉)(01:46:35): 他从动他不缺客户，他就可以从动力去从出口，但是如果说有一些不稳定的这些门店，他有可能前面还再加一个，就是客户获取的这个能力是相对比较重要的，然后这是第二个。然后第三个的话就是白宇老师来看这整个工具，最后形成的话，它会有两个作用，一个是学习的工具，就比如说我们基于客户分类案例积累，后面我们比如说沉淀了100个或者说50个这样的一个标杆经纪人的四成绩，后面的话，白宇老师就会把这个变成门店学习的一个资产，然后第二个的话就是经纪人的这个诊断的工具，就是我今天面对这样的一个客户的时候，我们可以拿工具自己先来体验完之后我们就能去分析经纪人。能力是强的，哪些能力是弱的，基于这个弱的能力，我们再去做这样的一个提升，就是白老师会给的这些建议。对我们最近会有一个也不是最近吧，可能今年下半年会有一个是北京链家的分享交流的这么一个环节，我们当时也锁定了您这块觉得还挺不错的一个机会，不知道到时候有需要的话，能不能有一个交流的机会。

唐文莉(糖心莉)(01:47:44): 合作的机会没事就是我们今年下半年，因为北京，我们大概一家不是从北京起源嘛，其实坦诚的说北京在整个。链家里面的话，我们在防止就是市占这块，其实相对比较可观了，比较可观，但我们今天其实也遇到一个问题，就是我们希望这个组织会有一个。再一次的激活，所以我们会想说要求全国的邀请一些全国的头部去北京链家做一个交流，当然在这个交流过程中，如果您有什么其他的需求的情况下，我们也可以嫁接您这边的需求，对会有一个安排，不知道您另外有没有意愿，有这个意愿可以，我是觉得哈，就是我说话比较直哈，就是我是觉得就北京它肯定行资很高，因为它就是就叫我们叫什么，就是用这个江龙村的地方叫抢占心智嘛，它其实深入了这一群人里面对，就不管这个品牌到底好不好，你想不想第一时间我选它有这个优势在里面，它因为有这个优势能造成的。###非常正确，对他在能力方面，他可能有很多，就是那种可复制性的，可就是标准化的东西，他做的很好，对他非标准化的实现客户项目的变化了，特别是市场变化之后，还有其他这些客户也在接触到一些像我们所谓标准型的经纪人之后，他会有变化，你就搞不好某一天，大家今天行资就有可能掉对，并且甚至说有一些标准化的信息在里面，他想出来是非标准的对，然后他也代表了是我曾经链家的这一些，其实他是需要做改变，对所以今天。

唐文莉(糖心莉)(01:49:28): 其实您也可以考虑一下，其实我们京东在某种程度上，我们面对的这波就是你刚才说的这波老的经纪人，或者说他已经站在一定巨人肩膀上的这些人对他来说，他没有意识到这个问题，就是你刚才说的，他没有意识到问题，人都只有在危机下才会意识到。

唐文莉(糖心莉)(01:49:48): 对，就是因为今天可能因为您也在贝壳能看到他今年提出来以消费者为中心和整个变革。我坦诚的说，可能店东和经纪人的体感都会比平台强很多。因为平台它就是没有这种生活在一线的群体的是这样，其实这个这类人就是这个就是姑姑他们提出来的嘛，姑姑他提的挺好的，就因为我去上八节课，第一是就你当年讲的好第二的话是就姑姑讲的对他不一样，就是高度不一样，还有他的经验阅历跟我们不一样，来就是虽然就做这个还是赚钱，就是我们也希望这个行业越做越好，特别是这个品牌，这个平台其实它真的让这个行业变得好了很多。就我们也希望他们持续的进步，最好是一直在，因为我之前听过城市有个龚灿的老师哈，他特别喜欢聊，他说贝壳有个部门说你研究怎么干掉贝壳的，那我觉得我就很牛逼，这就是挺好的，因为只有想办法去找到就是怎么能替代它。

唐文莉(糖心莉)(01:50:54): 产品的最好就是现在期待的成为对我们现在这个组织一直在变化，包括之前可能从链家其实也是一个很难的一个转型，做的很痛苦，但是你不做，要转型，要有新的一个形象进来对。但你会发现那一部难的背后，其实今天确实也冒出来，老总说的星星之火可以燎原的就是确实见证今天某种程度上的进步和他的。自由度会比我们更来的转型会更容易一些，但其实可能需要他也得有去嘛，对，就是很多东西它都会有一个瓶颈期。

唐文莉(糖心莉)(01:52:13): OK 那到时候有需要的情况下，我这边跟您联系，然后您对北京链家到时候有什么需求，您也可以直接聊，然后我们看看上能不能有一个互相学习体会，就我跟你讲，我出去就是我去报了8小时，因为我的客户，我客户群体里面急电。

唐文莉(糖心莉)(01:52:27): ####在重庆都知道，我全是基本上全是投资客户，外地客户，然后包括成交重庆本地的客户都是外地在重庆，我不知道为什么我跟本地客户聊就是也能成交一些哈，就是少数，因为重庆人我特点他是讲叫什么来着。就讲马桶文化，但我不回忆这个东西，我讲的是专业价值，反而是外人，因为他存在一个过程感，他的专业认可度很高，所以我去巴乐讲课的，其实包括这次去无锡分享哈，我都提一句有客户多推一点，对跨城合作挺好的，因为其实就因为有合作过成功一个案例嘛，但是那个案例是比较怪，就是一个福州经纪人沟通的客户，但他推给客户的是我已加发现客户已经加上了有一周了，他想红说你找不到了。找到我了，但是后面陈教授我还是给他分了30%因为我觉得只要有个推拉说你信任我吧，他觉得很神奇，因为客户以前推过了。对，那么这个过程中就是外地经纪人，他们比我们现在北京高管多了北京。徐大你去不去也找我买房子，就今天找我来可以，然后我们能服务他。而且万一这是今天有需求对他有收益，然后我也不就吃你的钱就从来不叫梗子挺好，然后我跟那个就是那个月倩也约了，去拍他就拍的这个三块街的房子让我去拍，就是这个叫什么军叫雷军，他叫你不要提其他要工号，因为像我们这样的聊是可以的，可以。

唐文莉(糖心莉)(01:53:59): 你好，那我们今天就是今天就到这差不多了，浪费好长时间了，对没有时间请你吃饭都不知道，我特别感谢你们，真的就是花桥的这个大明星讲师就是给我上课那个就是实话说这个半年如果我不去花桥的话，我可能就会离开平台。因为那一年就我在平台前几年从18年，今年到2020年全做了客服把权做转介绍，其实没在平台上赚1分钱，那不出去平台赚这些平台费这些但是那已经学了之后我们转型做，就是我们后来把门店重新开了一个说开了。我方一较大，导致二零转型二0~24年期间全方位购房，上课，访客就是做我朋友做，就是那一年开始我自己开始不是做。老师加个微信来家过年就是久仰大名有变心。

唐文莉(糖心莉)(01:54:59): 唐文莉糖心莉的话我们可以关注一下，完善了谁来了，我现在查一下他最近全来了，阿木老师来了。怎么样挺不要粗鲁这是我们大清的担当，没有是你们也认识那个夏博阳吗？认识下次去可以帮你引荐一下，好的，我要向他学习，对跨城我觉得学习真的挺好的。因为当时看他的东西是我发现这东西我都有，但是我不记，就最近我在找我在招一个就是做这些东西的人来帮我做问题，明天反正你也来培训，我电脑拿过来，完了以后可以沟通，我觉得你加上应用的话应该会更厉害，我就笨了，但是我学我愿意学，我觉得这是我最好一点，什么东西不会，我愿意去学，我觉得不是你笨，是你在选择一个更高效的方式。更稳的一个方式做一个用60分力气达到80分效果的事情。所以对他来说，他在意的事情他会去琢磨，但是他不是特别在意，他不想耗费更多的精力去做这件事情，但是你会发现，当你的记忆是有限的情况下说，很多东西是需要外力帮你去做整合，即使你今天让一个人能做这件事情，这个人也不一定懂你，AI 可以帮你去做这个。

唐文莉(糖心莉)(01:56:26): 那们家小明今年的梦想是什么吗？其实你真的可以考虑一下我说的那个问题，对 C 端和对 B 它会是一个很好的就是你今天风向标已经出来，大家在向你学习，再积累一段时间，对 B 端其实你要考虑的是我们说挣钱有几种，一是挣钱，挣是几种，靠花你自己的时间去挣钱，但是你做业务就是这种方式。第二个是赚钱，就是投资用背嘛，背的房子就是钱嘛，赚钱，第三个是什么，第三个是生钱。就今天换句话说，你已经通过跨城合作人的这种人的，那其实未来对你来说一风向标在你这第二个，你可以间接的通过合作的方式，只是你今天怎么合作？在教的工作是做这种信息的工作，还是现场的工作，我觉得你可以放你一个人，你永远都会是我赶紧去学习，就是我们不是有个小鬼，我去把他的课程再学一遍学的我自在去讲一遍，那么应该讲给谁？对像好对，我觉得你可以去做一些内化，你可以去做那块，因为你毕竟是行业。更容易一些，对，但我觉得你那话的背后我觉得对你来说筛选很重要，就是你今天跟什么人合作，第一批很重要，不的情况下很容易第一个很消耗你。第二个很容易对你来说会对你的口碑和品牌形成，所以排期先不做线单，让大家看项目，他觉得大家都有用了，其实未来你再去做这个事情都很容易，否则你前期我说难听点。

唐文莉(糖心莉)(01:58:08): 你简单双引号叫收割的情况下并不利你，所以你可以把那个口碑做起来，销售是不是销售找第一批的我全是做的特别好的。但你有业务出身，你有实际背景，我觉得你会更容易一些，那核心是你可以把一个口碑就是买重庆看谁？

唐文莉(糖心莉)(01:58:31): 看白宇你把这个给我对，然后你就说我的目标就是你把那个头衔就很多时候的那个标签列出来就是白宇不是小资已经过白宇是想让大家一起。你可以开放，因为你在开源的时候就跟你老就跟你客户是一样，大家都在观察你，你白宇到底是个什么样的，如果今天我复制你完了以后你跳脚，你这个人物大概知道什么样，但今天没有跳脚，你其实也在做你自己经历这个困难。换句话说，未来你在呈现的情况下，它就不是困难。

唐文莉(糖心莉)(01:59:03): 但是经纪人是什么？我和你竞争关系，他也在看你的状态，他也在看你的为人处事，所以 C 端和 B 端同时你经营的，你可以想一想，因为本身你也就是想让这个行业好嘛，对这个。那我换句话说，你今天就你那句话，我一个人能感染两个。你要知道你也在抢占经纪人的心智，对他模仿你其实就是认可你，只不过换句话说，今天我觉得你挺大气的，碰你一下就没反应，再碰你一下，你这人跳脚，那我就到一个边界了，那我觉得每一次跟你沟通，你还都那他离你就很近，那你获得的资源就不是。事的的资源，而是人的资源，这个是不全好好谢谢！老师要保持形象，最近因为没什么运动焦虑，要注意身体，一定要注意身体还是。

唐文莉(糖心莉)(02:00:13): 唐文莉糖心莉，一会儿见一下他们，老师们都知道你好的打个照面不打照面不合适好他飞机晚点了谁能赶上晚上赶到晚上9点了，离机场超级近，所以能吃饭。那我一会儿把话给他就不在那边给了大家一会儿。