唐文莉(糖心莉)(00:00:02): 是他所以没出去，还有给你家庭？说了一下，你家电话号码，对他学，他今天早晨过来的，对我看他特别喜欢学建军总在这学这个平先生去南京了，是不是对刚才他把你带跑了，我说你问一下有没有把带走，他也去学了去学那个。他主要是来培训 AI 这些课程。你先拿个喝的，别客气，你选对你自己拿，我随便对，那随便就拿一个这个有点凉了 OK 随便炒。米饭的问题。OK 老师您能介绍，因为我对您不是特别了解哈，您大概入行多长时间，您好，我大概介绍一下自己哈，我是。来自富力店的何小毛也是店经理记着的，我把 I 也关一下对你。创业务万一进线了黄金万两先关一下。

唐文莉(糖心莉)(00:01:55): 包括随便打个卡，公司有那个考勤什么的考勤要一天打几次最低最近两次买最低有时候不一样。

唐文莉(糖心莉)(00:02:18): 他们那个店，其实时间不紧，哪天应该打个带你去看看老大的饭店，超级大放在大厅就。看看大概有差不多也就半年，我先做个我是。

唐文莉(糖心莉)(00:02:54): 这个来自富力院士庭德育的何小毛也是现在后任职是店经理之后就是这次也是感谢我们平台给了这次机会去学习了，就是华侨这 M训 然后这次那个就是其实感触特别多，能学到东西也特别多，但是这次过来哈就是，这次老师让我过来一起就说聊一下，其实很紧张，我不知道聊聊什么，主要是我们这儿就是。其实是有一个项目，这个项目的话主要是想去找到一些一线非常优秀的店经理，经纪人，然后想从这些优秀的伙伴身上去看一看，就是现在，结果做的这么好，到底一单一单是怎么成交过来的，然后每一个服务的场景中，可能您会怎么去服务消费者，然后我们希望把这个能够沉淀下来，把您的这个优秀是不是可以给到更多的伙伴去学习，有可能未来比如说我们在您之前参加过 M 训，那我们这个优秀的案例也会用到更多的学习场景里面去，让全国的伙伴看到或者说就是有一个更大的推广的一个场景。

唐文莉(糖心莉)(00:04:14): 大概是这样子的，然后您刚才说了一个就是您的名字叫何小毛老师嘛，然后小毛老师你能大概简述一下就是过去您是一直在这个行业吗？还是说就是您的个人的履历，能大概介绍一下吗？其实我作为那个。做这个行业来说的话应该算你说老人嘛也不算算，也不算我之前在做这个行业的时候是之前一直是开饭店的是自己在北京，不是在上海和山东开饭店，然后。然后就是在一个偶尔的机会认识了现在我们的钉主钉建军认识他之后，是我记得是19年的年底。然后这个时候我们这个店还不大，在六七个人的样子，我当时去应聘了，我是想来感受一下，就是咱们那个房地产是什么样的模式来感受一下，结果就是因为我们丁总他人特别好他。就是对于我们下面的所有人哈，特别的好，就去应聘了之后，看到我自己哈，也是我来到重庆的时候是一名小白，就是说什么户型图，啥都不知道这边所有认识一个人都不认识，这个就是他教教我们怎么做，然后开始做房源，从19年我是。

唐文莉(糖心莉)(00:05:46): 系统上的入职是19年12月23号入职的入职，然后就一直到现在。我从事这个行业就是一直在门店，而且就是从19年算到现在应该要接近7年时间，一直也没有换过任何门店。就一直是在现在的也是德优的品牌吗？对我们之前是在恒大未来城，那个时候叫天下居然后我们现在。现在门店在2000年的时候是2000年10月1号在福利院食品大门口开了一家120平的那种，也是我们钉主开的，然后我们就全部搬过来之后在今年的好像是1月份是好久，然后我们就又。

唐文莉(糖心莉)(00:06:36): 我们的公司门店哈，这人越来越多，现在有60多个人，然后我们就在那个旁边在车库门口就换了一个更大的门店，差不多300多平方。一路都是跟着那个周那个丁总他们走过来的。了解您那您之前在就是您之前说开餐厅做服务嘛，也是在服务行业那段时间大概有多长的一个多少年，对那段时间有点长，我看。是10好几年，做了十几好年的开的餐厅，对因为我是从那个啥，我是到从出生社会。出去就是做餐饮，然后就是在饭店里面学徒，然后学了之后再给别人炒菜，当厨师长什么的，然后做了之后感觉自己有点经验了之后又开饭店的话就开了10年左右的样子。你这个跨度还挺大的，从厨师长再到店长就是餐厅的店长，再到我们现在非常优秀的做我们这个经济行业的这个店经理哈。

唐文莉(糖心莉)(00:07:50): 就是那个时候更多的是，比如说跟着丁总去找找这个方向，还是说自己会对这个行业是比较感兴趣的，其实我最最开始入的这个行业哈。我对那个房地产，确实哈一窍不通，就是我这个人就是有一句话他们说的就是这样，最开始的时候就是我一直在把房源，其实我们在整个西区大学城这边我。我应该从入职到三个月左右的样子，在那边还是在我们这个片区小有名气。我每天的电话量会很多，高的时候一天有达到800个左右的电话，就是每天。给业主打电话，那时候其实我没有更多的资源哈，没有更多的资源，只有慢慢自己积累，然后也就是丁总，他看到就是啥，就是我也是。做事比较踏实，然后就是实话实的教我们，然后一直做到现在，那您刚才说的大概是您主要是做二手业服务业主这边就是比较有优势，差不多，但是我们上午聊了一个小伙伴，他其实做新房比较厉害嘛，那在这个业务方向一手和二手这个选择的方向之上，您当时是怎么去思考的，为什么您就感觉自己好像还比较适合做社区，或者说服务业主这类。

唐文莉(糖心莉)(00:09:27): 如果说哈就是选择这个就是业务岗课哈，我是觉得就是服务业主的话，相对来说可能相对说要轻松一点因为今天业主的话，我是觉得。业主今天他最起码他的那个，但我不知道这里你能不能说还有些话，没事，我们就自己推，因为业主他是这样子的，就是我是觉得把锁好了，他跳单的概率性不大，因为我们所有的业主，今天不管是业主他诚心卖或者是不诚心卖，一般不行卖我每个月会给他通话，最低1~2点最低。这里是说那种。

唐文莉(糖心莉)(00:10:08): 确实业主也是他是诚信卖，可能说我们一个礼拜可能有2~3天的一个交付，我们给业主这边的年租比较大的之后，他可能相对来说，对我们很信任，因为就是我们在后期业主在那个把房子卖出去之后，他可能要置换买其他房子的话，他也可能会选择我们优先选择小高老师对好了解，那现在差不多，您比如说承担的数量和业绩的情况，大概每个月。近期是一个什么情况，业绩嘛，业绩其实近是今年还不是特别好，每个月大概？小几万就上个月也有6万多的一个业绩，上个月也是从新房上面产出来的，上个月其实我是维护了上个月我看有两个有其中有两个新房都是我的业主业转客的，然后还有一个就是我们老客户转成交的那种就是其他朋友拿过来到我这里看房子好，那我是不是可以理解为您有一个标签，比如说您服务业主，或者说板块专家会比较有优势一点，第二个是做业主。做的这一类就是客户的类型会比较有优势一点可以这样理解吗？那，比如说，虽然说有一些月份的业绩产出情况可能是不一样的，但是可能最近或者说近半年以来一定会有一些您觉得特别能拿出来探讨的一些成交或者说服务业主的这些案例，如果现在脑子里想的话，您觉得令你印象最深刻的成交的案例大概是一个什么情况？

唐文莉(糖心莉)(00:12:04): 那我可以再往前面推一点吧，大概什么时候今年前年的时候吧，他是这样子的就是一个业主嘛，就是他是来自我们贝蒙新街的一个业主。那边我们整体那个板块，它的成交就是那个成交金额不是很大，我那边我们一个业主公司。是一个别墅业主，然后他当时挂牌了之后，那个时候还我记得还有好在我跟他挂牌了之后。他那个就是经纪人特别的挑，而且他的房子装修的确实装修的还可以，他自己实打实的去，自己还一手一手的装修出来，然后就是对客户确实特别的挑，那么他们。他就是邀请了有一个什么，今天客户去看房，一定一定要看能接受它的价格，这是第一个。第二个要能接受它的装修风格，如果说他不在那个房子里面去挑三挑四的话，他可能说他真的客户给火给轰出去，就这种的，那当然对于那个业主，我也是经常有面访，那说我有时候一天去两趟，那也是因为有客户看房的时候我要去讲解这套房子，因为他的所有的房子里面的装修品牌，包括家具家电这些我要去我去讲解，但有一次我记得就是我确实来不及在外面带客户，然后我们的同事带了他们客户过去看房子。

唐文莉(糖心莉)(00:13:40): 看了之后，那个客户就是当时说那个房子感觉他说没有自己想象的那么好，感觉说这里要改动，那你要改动，当时就被业主把他轰出去了，因为这个事，当时他们业主和客户差点打起来这么严重，差点打起来是您的一个同事带的客户去的对。

唐文莉(糖心莉)(00:14:02): 因为我平时他就是只要是我来得及的话，我都要去陪看这个房子一定要陪陪看，那么我去陪看的同时我会跟他们提前说，那么我们先看房子 VR 然后看包括那个价格，当然我们因为业主，他有个人的一个就是个人想法，那我们如果看到确实对房子不是很满意，当时你说了一次，经过这个事情。在后期再忙的时候，只要一有他们同事有客户看房子，我说第一时间不要跑过去，一来二去，这个业主，其实他不是特别的好，就是对我们经纪人很相信，他一来二去他对我们对我哈就是还是很信任，包括我记得他当时跟我发发语音什么的话，一发就是六60秒的那种，一发是一大片一发一发，对我还是很信任，当时他那个时候我就把我也跟他说了，我说他智能手机慢，好在给签下来。

唐文莉(糖心莉)(00:15:04): 唐文莉糖心莉给到我的一个建议，当然就是这个房子它后期不管是在外平台还是我们平台，他说今天只要有人看房子，他不在的话，就是一定是委托我过去看的认可他不相信，那么他后期的话就是在卖这个房子还是相对来说，因为我跟他两个就是交流很多，包括。每次带看之后客户还价多少，我都会给他说给他一个定时的反馈，在成交的时候其实那个价格。虽然谈起来就是他们差距，但是最终业主还选择对我的信任，他把是最终给他成成功卖出去之后，什么像什么好站费，他说，这个。是他认可的，而且是我一直在维护他房子，他认可这个东西很爽快的，怎么中介费真的一次性的给他，刚才您说到，一开始您的同事会带这个客户去看后面的话是好像是您会带客户去是吗？还是我都是要陪同他们，您主要是维护业主的，然后好理解，如果回到一开始的话，好像您刚才也说到这个业主，他其实一般情况之下可能不信，不太信任经纪人哈，对，您是通过什么样的一个方式或者说什么样的一个形式让客户让这个业主好像选定好像小毛老师还不错，我想把房子委托给他。

唐文莉(糖心莉)(00:16:40): 回到一开始你们建建立联系的那个场景大概是一个什么样的情况。其实说到这个事儿，我记得当时那个业主，他对我们所有的经济和经济方法都不是特别看重，然后就是我也是给他屡次跟他见面。只要有人看房的话，我就我只要有时间了，最开始我都会给他清理，跟他聊一下，那么那个时候我们那时候只有那个伙食资料还没有回来。

唐文莉(糖心莉)(00:17:09): 伙食物料，然后就通过伙食物料里面把一些分析报告出来，然后给他看看之后，就是给他一来二去的有一个交互，我觉得吧人嘛就是见面了之后就是3分情，然后就是他见面见多了之后，他感觉我也是真实为人做事，可能说我们见面见的多了之后，我也给他就是，包括他就是到后期他那个房子就是他自己没有在家里面的时候不要开门，开了之后我就我都会把所有的东西要交给他。

唐文莉(糖心莉)(00:17:44): 我今天房子，我把客户看完房之后，所有的灯关好门关好，请放心，其实他其实可以通过监控看的，我做这个事情哈，他监控都能看得到，但是我说把我们的服务给他看见一次又一次的给他反馈之后，他就感觉我们和其他经纪人不一样，其实我当时我记得这套房子委托了很多人哈，委托了，就是除了我们贝壳有什么到家，那是有什么特品，还有什么优 U 等等等这些房地产就是其他人，就是包括别的平台。

唐文莉(糖心莉)(00:18:24): 他要看房，他说联系我，他说不喜欢这几个全城性的经纪人，然后就他给我说的就是今天就是只相信我一个其他都不相信是这样子，小毛老师其实做了很多能够感动这个业主的一些事儿，可能是其他人没有去做到的，或者说做的没有那么细，那在经过一次的做事之后，我相信可能你也会更加了解业主，当时你是怎么理解他，为什么要卖房？

唐文莉(糖心莉)(00:18:53): 他就是住在赵母山的是那个业主住住在赵母山，他是这里有房子，然后那一套房子他当时是买了准备给他住的。感觉父母住在那个大学城，而他住在赵母山，他小孩在这边上学，他想他父母给他接送的话确实太远了，然后他就把那边房子考虑给他卖出去是这样子的好。他当时是比较坚定吗？还是说他可能也是有一点犹豫的，或者说希望你能给到他一些专业的判断的。其实他当时对这个价格那个板块包括卖不卖还是相对来说有一点点小小犹豫徘徊。我们今天客户，他肯定是他是要价格越低越好，我们的业主肯定是卖的越高越好，不想是说亏损还是赚着钱来的。这个板块它肯定是有一定的冲突的，那么对于。

唐文莉(糖心莉)(00:19:58): 他也对犹豫的话，其实我也是给他就是给他反馈当下就是同户型能成交的，别人成交的价格，后来就是他的竞品，那么他房子，他是在北碚的房子，那么今天和他同户型同装修了别人的挂牌价别人现在有个卖家，那么我们就是在这个小区找竞品之后，我同时也要看周边有哪些小区有他同样的竞品，那我们今天那也是劝他把房子卖了，然后就是让他们确实这个路程的这个太远，他们一家人确实不是特别的方便，不是特别方便的。然后他也就是采取了我的那个建议。然后他也就选择在我们这里把房子卖了，是这样好，所以同步一些成交的价格或者说一些对比，您觉得是会让他从一开始比较犹豫，徘徊会更加去触动他做一个决策。好了解。所以你你当时判断他核心要去卖房的原因是他是要去做一个资产的重新配置吗？把这一套房子可能价格现在是在往下走，然后再去卖掉，之后做一个家庭的资产的优化，也可以这样说，他当时卖这个房子，他是卖的就是其实他那边本来就是给他父母住住的那个那套别墅，但是第一个就是感觉哈，第是路程。

唐文莉(糖心莉)(00:21:33): 确实相隔太远，第二个就是我们今天的那个父母住这个房子确实有点大，那么他可能说把他的心心里想法就是把那边的房子给卖了，然后他这边也有房子，他可以住在一起，我就是想把那个房子给早点出售，其实他自己也就是。是属于工程上面的一个包工头，对那个市场行情也相对说比较了解，那么他也是想早点脱手了，早点把它卖出去，那相对来说，可能说不让自己的资产缩水，其实作为这个业主。

唐文莉(糖心莉)(00:22:10): 不好我记得很清楚他的，当时他的脾气确实比较大，但是我们门店就是有几十个人，有偶尔有很多人知道每次打电话。他就说就吐槽那些什么经纪人，他们带来客户什么什么的也不会也不专业，也不会讲，就是那个，第一是声音大，第二个是。也就是带着情绪的骂那个经纪人，但是我是一定要给他安抚，但是通过一次11次的沟通，一次一次的见面，所以说最终他才会选择这边。

唐文莉(糖心莉)(00:22:47): 现在回顾这个业主在卖房的过程中，你觉得他当时卖的这个房子，他核心有哪些需求，就是如果列一下的话，第一个是可能路途再近一点，就是路程再近一点，然后第二个有没有什么其他的需求？其实的话，像他这种他核心的需求就是除了一个路程远，那第二个就是他的父母对这个房子住了，两个人住的还是确实太大，那第三个就是。他父母给他带小孩的话，确实这个时间上面可能因为路程远近，带小孩时间，他可能盈利的。那么第四个可能就是他也是想。就是不想让他的资产缩水，主要这是主要的核心的那个目的你你会认为避免资产缩水是他的卖房的核心的原因是吧，还是他当时他是那个。在现在想还是属于需要资产缩水排序的话应该排在后面一点点为什么我是觉得哈，就是他当时就是苦恼的就是什么？要这边小孩上学确实需要那个他父母接送。第二个就是房子那边有确实有点大，那么他属于一个联排别墅，那个联排别墅的话，可能今天老人住起来是舒服。他虽然说还是1楼，但是他要他没有电梯。楼上楼下的爬一共是3+1的户型。他们11楼是地下室2楼31楼-1楼是地下室123，那么从2楼3楼全部要爬那个楼梯没有电梯。可能说因为就是因为要带小。

唐文莉(糖心莉)(00:24:45): م小孩就是这是第一个，第二个就是父母住这个开大，第三个他父母住小不是特别的方便。然后结合在资产的缩减。把这几个理顺了之后，他就想没有接受市场方面的你感觉一开始接触他的时候，他清楚自己为什么要买卖这套房子大概有这几个需求。最开始不知道，最开始只是他跟我们说了一个啥，就是我今天这个房子装修了多少钱，花了多少钱，他就说我是想卖他当时想卖，我记得当时那套房子是卖成330万。最开始他是想卖360还是370万。但他的心理价格肯定是要高于市场价格，我能够理解，但是经过一次一次的给他反馈之后，他才业主才会认识当下市场什么价格可以卖？

唐文莉(糖心莉)(00:25:43): 刚才像这种话就是我们在这次去华强也学习了，就是我们现在卖房子要业主参与一起买，跟小孩一起参与进来，以前的时候我们可以运用这个逻辑，现在我们要让业主。只管了解当下市场，然后参与我们一起卖房子，而且一同制定方案可能会更好了解，所以业主其实一开始他更加关注的就是价格，他不会考虑到，其实这个不管是高还是低，他需要尊重现在的一个市场情况，但是这个情况的背后核心是他有什么非常着急紧急的一个需求，他这个问题是需要去解决的，他这个紧急的需求解决之后，他可能要付出一些，比如说我价格可能要在一个合理的区间，我才能更快的把这个房子处理掉，然后解决我那个背后隐性的一个需求是吧，你觉得因为您。

唐文莉(糖心莉)(00:26:39): 您从服务业主或者作业都非常的优秀，你觉得比如说您看到的一般的经纪人，他会意识到这个层面上还是说业主说这个价格可能比较高，那我们就试图说服这个价格。就是你会觉得您说的哈我能够理解，其实今天给你多大，等于是他们没毕业的可能说是，但是我们在说吧，就是我们，因为我们门店人比较多，有60多个人，然后。那我们经常在说话，在讨论一个事情，可能有很多就是同事，经纪人，他们对维护业主的说，可能说稍稍的欠缺一点点什么。可能今天就是害怕给业主打电话，那么如果说我们今天给业主没有交付的话，没有打电话，那么我们根本就不知道业主他为啥要卖。

唐文莉(糖心莉)(00:27:34): 第二个就是我们也不能了解到，就是业主一个真正卖房的一个价格，多少钱卖出来，那比如说我们今天有的同事给业主打电话，我们不是有那个四年已经考核了，最起码有一次以前是半个月有一次哈，那么我们今天有其实还有很多同事就是打电话过去问业主，就业主老师，你们这个房子现在还在考虑卖不就是通话30秒以上，他就是结束了，他就已经是应就是为了应付我们平台的一个就是市民的一个通话。其实这个是叫无线无效的电话，无线电话，但真正就是真正的。

唐文莉(糖心莉)(00:28:16): 我们也给他说了，就是我们今天要拿一些数据给业主去反馈，打，比方说，今天客户看到我们的房子，看到房子之后，我们要给及时给业主反馈，今天业主的客户还了价还了多少，那么看业主这边考虑要不要考虑见面谈，也同时我们在维护业主的时候，我觉得还是要挖掘几个需求。

唐文莉(糖心莉)(00:28:44): 第一个就是他们今天卖房子，一个核心的一个就是谁做主的这个我们要跟那个人花钱一样的哈，买房子是一样的。第一个是谁做主这个房子。那么第二个就是我们这个房子就是卖房的真正原因，这个房子，你卖了房子这么好，你把它卖了之后是不是可惜，然后他会慢慢就是一来去。私下他会给我们说出他一个真正卖房的需求，第三个就是什么？然后我们要求的是我们今天像市场的一个数据给他来给他分析今天能卖出去的一个真实指标价，慢慢给他反馈，就相对来说业主。

唐文莉(糖心莉)(00:29:35): 主要是他的诚信卖他，那基本上他都能接受，我们就是我们给他提供这些数据，而且我们提供了这些数据之后，他感觉我们和其他经纪人不一样，还是一个最起码感觉我们是比较专业，他不是说像别人要不就打电话就说问你房子卖不卖，要不就过去就是说，老师你这个房子你要是今天不降价，那就没人看，老师你今天要是再不卖，那后面市场可能会降得更多，他可能相对说用这些数据的支撑可能会更好一点。了解，当时这个客户哈，他考虑的，比如说。他考虑的三个价格，或者说几个价格大概是一个什么样的情况，就是这个业主刚才你说的是这个业主三个价格，对比如说当时他会考虑到哪几个价格。

唐文莉(糖心莉)(00:30:27): 其实那个业主他最开始的话，最开始他还是一个从刚开始挂牌的时候，他其实有一个排期，那么他最开始是想考虑在卖到360370，然后他就是我们通过也是的话一次一次的给他反馈了之后，然后他就是在慢慢的就是在开始的观察我们的市场观察市场，然后我记得当时后期他接受在350的样子350万左右的样子，这个时候市场价格？可能说相对来说还是要略低于一点他的心理价格，那么在后期我们在还是一这一次，其实每次要给他做面访的时候，我们还是要通过各种数据来支撑，再之后就是一次一次的给他反馈之后，他可能说还有一个接受期，最终在成交在330330万最开始我记得快要成交的时候，他的心理价格是在335左右的样子，心理价格他说，我就按照这个价格来卖，其实那时候已经接近成交了。最终还是在谈价的时候，客户他也他们也是想价格低一点再去买，把这个房子给他买下来？

唐文莉(糖心莉)(00:31:49): 两个330万其实我觉得这是有几个周期就是一个他同意期过了，然后就是他的就是一个观察期，然后再到一个就是一个接受期。我好食你你是怎么理解这个业主对于价格的背后，他最最在乎的是什么？是我要少亏一点，还是说我要尽快的去出手？

唐文莉(糖心莉)(00:32:16): 这个业主，其实他这样说吧，他是不缺钱，他这个业主他和其他业主他也不一样。就当下市场，我们今天有很多业主卖房子，可能说要解决的根本就是我今天月供还不起了，或者就是说今天我确实哈，就是这个房子我确实不住了之后我怕他亏得更多，这个业主他有点区别，就是第一个，他是他本身就是工地上的一个包工头，他。对于这个就是300多万他自己说的我不在乎这点钱，然后他就是无非就是想把房子变现了之后，他不想因为这个事情自己天天想着这个事，有更多的就是有更多的精力哈，放在其他事情上面，那么还有就是能解决家里面一家的就是那个距离问题。主要是他还是希望解决自己的问题多一点，哪怕钱少一点也无所谓。

唐文莉(糖心莉)(00:33:17): 您在给他出价的时候，大概通过他的哪些行为或者信息可以判断出来他的这些，他比较在乎的这些方向诶。这样说，就是第一个就是我是通过400给他，我都要通过400给他反馈，就是每每次带看之后要给他反馈，他就是。他是想卖市民，包括我们有沟通的方式有几个，一个是我们的市民语音跟进，第二个就是我们的微信沟通，第三个就是面访。那我觉得还是面访的话可能会更好。其实我是觉得今天的业主，我们今天面访能面访的业主就不用打电话，如果说能打电话的，我们就不用用语，那个就是我们的微信去沟通。那如果说这些都不行，那么如果通过微信能语音的就不用你去打字，这是我个人了解，然后通过，业主我是通过一次次面访，业主面访的次数不低于30次。

唐文莉(糖心莉)(00:34:25): 这么多，对是美，我有时一天都要跑跑两两三趟还是这样子，他其实他是通过一次一次的见面，人见面了之后，我是觉得哈。最开始他是从不信任到后期是完全把他的抚慰交给我们，我是觉得他还是相对来说还是挺有成就感。当时我把这个房子给他卖出去之后。就是给他推广出去卖了，其实我们店里面还有很多小伙伴还是认为不可能，因为他说这个业主他是太不好沟通了，因为我们就是打电话，发信息，这些他在旁边的小伙伴他能听到就是对他那个语气，他感觉这个人确实没办法沟通，但是我是想给他经验。业主他也是我们的客户，那么我们今天是一定要把他维护好，我们今天要站在他的那个角度去思考问题，要站在他那个角度去思考之后，那么业主他也。还能感受到我们今天的所有事情都是为他着想，大概是这个情况了解30多次面访的大概面访到后，后期的话，你大概怎么判断他好像跟我的信任，或者说他对价格的这个接受程度会比较接近那个成交价了，面访到最后。

唐文莉(糖心莉)(00:35:47): 他其实是这样子的，就是我们一次一次的面访，其实最开始的时候他是被市场成交价抱有很大的信心，就是想卖高点给他就是还是给他反馈这些。带看的反馈一个就是带看的就是他们这个客户还的价格，第二个就是一个周边的一个竞品，那么第三个就是数据，其他的数据，然后的话。

唐文莉(糖心莉)(00:36:16): 通过那个一次次的面访之后，然后通过他跟他聊天，其实我们正在面访，我是感觉哈去面访的话，其实我们更多的不要我是不想去给他当面商价格就是在谈价格什么的。感觉业主他感觉我们的功利性太强，我们真正的就是一次一次的可能去见面了之后，包括就是他那个家里面有什么垃圾，这些我都全部给他带走，偶尔提一下就会过去。它水果它讲究多得很多的他放在那里没吃，然后他就感觉我真心是帮他做事情，基本上不怎么聊价格，而只是我是跟他反馈那个数据，但是他就说我当前市场是这样子，其实今天不管。

唐文莉(糖心莉)(00:37:04): 按照什么价格来卖，我今天都是站在你的立场去帮你推广，其实这个业主，他相对来说就是他感觉你今天不是来让我降价的，然后通过一次一次一次一次的见面了之后，他就是后期我他就终于在有一次，他就说他说你我今天真正要想卖出去，你再一次，你感觉什么价格合理，那么那个时候我们就给他再次就是把那个所有的一些资料，其实那个时候他家里面的资料已经堆了很多了，我再次把那个资料拿出来给他看一看，然后他说，商量一下，给家里面好好商量一下，认真沟通一下，我们就。差不多就能接受市场，其实小猫老师刚才讲了很多，我觉得你给资料的能力还是非常强的，给数据给那个对比你一般比如说刚才你说的资料，你会一般会怎么做，就是。在什么情况之下，你你会出什么样的资料，其实那个做资料哈，我们也做的不是特别的专业哈，不是特别专业，我们那个时候主要是通过那个啥，就是那个我们有。我们就是谁会给我们出一个就是影响市场的一个行情走势，那么我同时我也会把我们周边的一些成交数据和一些挂牌数据来反馈给他。

唐文莉(糖心莉)(00:38:30): 那等于说到今天我给你给那个业主做数据可能会借助更多 AI 来生成。今天会可能说用用到什么链路书里面的什么行情走势包括就是里面的一些什么数据呈现给业主，当下的作业的话，给就是做这些资料的话，可能相对说比当时的还要稍微专业一点点。您现在怎么用 AI 用什么？

唐文莉(糖心莉)(00:38:57): 我们今天用的 AI 其实相对也比较多，这是也是感谢哈，就是我们平台给予了这次去学习的机会，今天，当然我们豆包这个肯定少不了像什么那个。千问，像元宝，还有那个什么 deepseek，还有包括其实还有很多像什么爱玛知识库，这些都是几个是常用的，其实还有很多像其他像什么？那像什么开拍，这些我们就不说了。还有很多我记不住了解一般你给资料，比如说我们 ca 出的一些行情走势，还有你自己一些关注的信息直接比如说给到豆包，让他给你出个 PPT，你带着这个 PPT 到业主那边去吗？还是？

唐文莉(糖心莉)(00:39:48): 其实豆包的话，豆包可能他做 PPT 我感觉哈精细化不够，而且我必须在我感觉我们平台出了一个非常厉害的就是什么？link space 这个很厉害的，包括那个就是包括龙虾。这些我觉得很厉害。用这个来做的话应该会好一些。你现在有在尝试和探索吗？就是 link space 和龙虾在开始还在学习，我把那个我这次去学习了之后，就是花学习了之后也在再次深层次的去把全部咬烂，之后再准备在我们整个门店去教大家全部怎么去用，那么我们其实今天不是说我们。并不是说把这些工具用起来是说去让去给那个业主哈还价什么的，其实我是感觉哈，把这些用好了之后，今天不管是客户端还是业主端，我们是要把他服务好，真正的服务好，可能说我们今天如果说直接去像以前的那种老传统的方式去给业主什么，或者客户来给他一个什么价格，可能说那个方式已经过去了，我们今天可能说要用专业性的一些。

唐文莉(糖心莉)(00:41:06): 数据来真正的服务好他们，那么可能相对来说我们成交概率性会更大。link space 你现在主要是出，比如说面带看报告还是什么就是。出什么具体出的是什么？11个 space 主要是带看报告上面，然后就是那个千问，除了更多的可能现在我们用的是那个就是业主端的。

唐文莉(糖心莉)(00:41:33): 刚才您还说就除了这个服务业主业转客在您这边也会比较多哈，这一般是您一步步挖出来的，还是说他本来就是卖了房子再买的。最开始的话，可能有些需求是一次性的11次性的挖掘出来的。可能说我们在那个夜转课，我们在什么？在他那个服务上面，我们就还是要通过多次的面访，然后他才会说出来真正需求，今天他可能说他就是我把那个房子想卖了，然后他说我在想用钱，但他又不说其他的，那我们其实只能说。如果是这种的情况下，我们可能说只能说给他推房子，但是我们不知道他是不是卖房的逻辑，但是我们经过一次次的电话沟通，经过了几次见面的一个面访，然后他。可能说他就会愿意把他就是卖房，真正一个就是需求给我们就是给我们说出来，包括就是我记得他就是那个也是之前的一个。

唐文莉(糖心莉)(00:42:52): 之前的一个就是业主，那个业主就上个月在我手上成交了一套新房，他最开始的时候他那个房子他是。他是挂牌挂在我们平台上，在卖的就是他也不着急，他不着急的话，我也不催他说什么你你赶快降价之后好给你卖出去，但是这起码也不好，直接说。但是他确实他家里面他只有他家里面只有一套，一套，一套两房回头两行，然后他现在就是小孩在旁边上学。

唐文莉(糖心莉)(00:43:31): 之后，最后他自己夫妻两个，再加上他的老爸也住在这个房子里面的，其实确实有点小，当时我在劝他，我说要不把这个房子卖了，我们在当下市场，我们你把房子卖了之后，我们再去买其他房子其实也不亏，不管房子怎么他不亏的，但他是感觉就是自己把房子卖了之后，他的感觉就是第一个可能说要拿很多钱去买房子，其实那个时候我是感觉就是我追求我是没关系。

唐文莉(糖心莉)(00:44:05): 然后这一次就是因为我跟他联系了很长时间，包括他现在房子他没有在我们平台卖他不是说没在我们卖，他是他不想卖，然后他就下架了，但是因为他在我们平台挂了一段时间之后，我跟他有很多互动，然后他把房子下架了，他是说暂时。先不忙卖，他要最最后我问他是啥情况，也跟他见面的次数也比较多，然后他中途也给我看过几次房，那时候都是看看到二手房。

唐文莉(糖心莉)(00:44:38): 看到二手房之后聊了几次，其实那个时候的真正的需求是没挖掘出来的，然后他是到后期，我看在5月1号的时候，上个月5月1号的时候，他主动给我打个电话过来。他说何老师他说我想出去看看房子，我就说我重新给你，你当时看房哈，感觉周边都不是特别好，都不是特别满意，我这次怎么又考虑看房？

唐文莉(糖心莉)(00:45:07): 他说我这个房子不是下架了吗？他说我暂时不考虑卖，还是考核心的，他是还是就是那个小孩在旁边上小学，如果今天买把其他房房子买了之后，那么可能说我今天小孩上学就不是特别方便，那我知道他这个点了之后哈，然后我就问他看房的话可以随时可以安排，我就后期我也利用了。

唐文莉(糖心莉)(00:45:34): 这次去花桥一些学习一些技巧，就是给他用用减法排排除法给他排除，然后我就给他分析了家里有几个人要几个房间要几个卫生间面积大概多少，然后给他说了之后所有的小区给他捋了一遍，之后，他感觉确实是这个样，他说我们就不用花更多的时间去看其他那个，其他可能说看不起的房子，就带了一个楼盘。

唐文莉(糖心莉)(00:46:07): 就是汽车公园就一个楼盘，然后我跟他说，我说这个楼盘确实是蛮符合他的，就他也住在我们那个大学城，而且这个楼盘有大学城的，他对这个地方相对来说了解，我也跟他说了，他的优势和劣势都跟他说了，我说今天那个房子其实我们如果说按照住家来说的话，这个房子确实是比较合适的，他们最终是买了115平方三房两卫，一个朝南的。

唐文莉(糖心莉)(00:46:36): 我跟他分析了一些，就是说如果以后住家像他的一个需求是什么，他就是要就是一个要环境稍微好一点，那么第二个就是要满足三房两卫，第三个就是他的预算，他最开始的预算，其实他最开始预算是在50万左右，最终他是买了一套一套清水房70%多万，我也跟他说了一下，如果说今天我们如果真正要买到自己的满意的房子，可能说相对说。不同的房子可能有不同的价值，但是他也认可了，就当天看到之后他就把那套房子买了，像我之前也带他看了非常多的小区，其实那个时候。也不会给他用什么排除法什么的，就带他看到这里看到那里一次次的看，看到之后，最终他感觉这个也差点意思，那个也差点意思，但是这一次到今年就看到一个楼盘就成交了。能一直跟您看很久也是挺好的，就是一般看个一两次可能就换经纪人了嘛，那您觉得你怎么就能就好像吸引这个业主或者说这个客户这么久的，你会做一些维护吗？或者说相对说会做一些维护，我们做那个就是维护，不管是业主还是客户，他维护的确实还是有不同的技巧，比如说你刚才说的卖房的这个业主嘛，你你你在给他成交的这个案例里，你是怎么给他做这样的一个维护的？

唐文莉(糖心莉)(00:48:19): 其实这个客户，我是感觉第一个就是我从那个从第一时间给他那个认识开始说，第一时间认识他的时候，那时候他爸爸在我们平台。那个时候就是我给他打电话，也是约了一次他能见面的时候给他见个面见面了之后，其实他开始他确实不着急买，还有房子，我看我们那边成交价可能现在是。40多万银**，那他就是要70多万的样子，他反正不着急卖家里面不缺那个钱用暂时来说。还在什么区间来启动，然后银行贷款只有好像3万块钱左右，可能一个月就是几百块钱的月供，然后我就知道他也是做什么行，包括他做什么行业，那些我都要了解。然后就是给他就是一次一次的见面了之后，然后就是叫什么？有时候还是我知道还有就是看房的需求，我还是要把他约出来，其实我是想着就是约出来是什么，约出来今天成不成交，什么，我觉得并不重要，今天我主要是想跟他见面了之后要让他就是知道我在做这个，而且我一直在维护他这个业主，然后他就是。

唐文莉(糖心莉)(00:49:45): 他不管是买房子，卖房子，他会第一时间想到我们包括这一次他主动给我打电话，那么就是我在带看过程中，之前就是其实我在一两年前我就开始用一些工具包，像我工具包上里面的话有什么离子测距仪，分配仪，包括那个就是什么鞋套，包括就是那个包括其他的，包括叫很多工具一下想不起来。他感觉，其实我还是跟那个很多经纪人不一样，很多经纪人的话可能说今天出去了，就是比如说用手机上面看一下我今天带他看这套房子立马就走，那我今天我出去的话就是一个要带上我们的工具包，第二个就是他们对朝向比较有要求，而且我每次出去我会用我的指南针，我会保证给他看我的指南针就是他朝向要求，包括这些什么的。然后给他看了之后，这是一个是工具包的一个准备，第二个就是我会同时就是每次我会把我们那个待看报告给他准备好，待看报告。我们平台是有这个优势的，我们是有代发报告这个工具，但是其他平台它并没有其他平台的话，可能说你像不管像其他任何公司，他可能没有什么待看报告，他可能最多就是拿一张纸写一下就是房号什么的。

唐文莉(糖心莉)(00:51:14): 传诶什么东西也不带着客户看房，其实我们每次还是带着这些物料去带客户的话，客户相对来说感觉我们要专业很多，那么在一次又一次的交往中，他感觉我们人也很不错，那么其实我们在那个在客户的在带客户的同时哈，我也是那时候也是学会了，就是第一个就是可能带看途中要挖掘他一一些，他的隐性需求，他显性需求，他说相对说比较传统，比较就是比较大众化，那么隐性需求我们要给他挖掘出来，第二个就是我是觉得就是每次我们在带看的途中。我们可能说要我们今天真正的做一个经纪人，真正要对客户好，才真正对他好，那么今天不管是说我们包里面要带什么遮阳伞，还是说包里面要准备什么水，这些什么的我们都要准备好，然后他看到确实我们和其他经纪人不一样，我们是每一次。

唐文莉(糖心莉)(00:52:19): 每次都会准备到新的，那么可能相对来说才对于后面这一次他主动联系成交的机会，可以看到小萌老师其实首先您很心细，然后第二个的话，其实我觉得您对待业主还是客户都非常的有耐心，即使一次次面访，一次次电话都能一直去坚持，然后在这个比较好的品质之上，你还会有一些方式方法，比如说做报告，做材料，然后挖隐性需求，甚至用 AI，我觉得还是很有收获的，然后刚才完整的去了解了您服务这个业主的这样的一个全过程，我的收获还是很大的，然后我这边暂时没有其他问题了，叶仁你看你有问题吗？

唐文莉(糖心莉)(00:53:08): 面聊的就是因为您是19年就入就做这个行业嘛，就19年的业主和现在的业主，你觉得它的差异是什么？19年的业主就是说那个时间段和线下。其实19年的业主和现在业主。其实我感觉他们参与的还真的特别大。那时候19年的时候到2003年左右，是他这一段时间的业主，我是感觉就是他今天是想着我卖房子，我想着要赚多少。而今天，当下市场，我业主卖房子，我想到了少亏点，亏多少，其实他有亏的意识。对其实他是主，主要是19年那个时候其实我刚入职那会是一个就是深圳的一个卖方市场，今天是一个买方市场，它是已经发生了翻天覆地的一个变化。那个时候对我们过往其实业主是不挑经纪人的，因为对他来说挂盘嘛，我就是就把它放上去，你们谁能卖谁卖，但其实你刚才有说到今天业主其实是在挑经纪人的经纪人就是挑经纪人的背后是什么？今天挑经纪人，其实我是觉得今天就是一个挑经纪人还是要从是我们经纪人本身的一个作业能力看一个专业度，今天我们看我们是否要站在那个就是我们业主方。

唐文莉(糖心莉)(00:54:42): 比如说今天的业主，他本来卖这种房子，现在特别小的变化很多，原本是买是100多万的今天可能在50万左右，这种房子很多，他们业主本身他这个房子他今天卖出去之后，他就是算能接受市场卖出去，他可能已经亏了一半或者更多哈，也是很多的，那今天可能说。

唐文莉(糖心莉)(00:55:06): 挑经纪人，他更多的是什么？我们今天有的经纪人，他是说你今天不接受这个市场价格，或者说你不亏这么多，他是卖不出去的，那么可能说他今天挑经纪人，我们就是第一个是。我们要有自己的一个专业化，那么第二个就是我们要和业主真正一站在同一个角度去思考问题，而今天我们今天就是不要。站在业主那个角度来给他分析，是让业主要感受到我们今天是确实是为他做事，那么那比如说今天我们要卖一套业主的房子，那我们今天一定要给他。给他考虑到就是今天的一个就是亏损这些哈，我们也确实要考虑进去，而且我们要共情，确实要给他给业主要共情，作为业主的话，这边他感觉我们。为了卖房子而卖房子，让他感觉我们只是开一句话，今天只是想给他把房子卖出去，我们收取我们自己的一个佣金，那么我们今天就是要让业主第一个是先和业主共情，那第二个就是让业主和我们一起来一起来这个房子一起来就是共创，他可能说就会更好很多。你有谈到，就是在聊着聊这个业主的时候，有时候你会面对一些房子的情况下，你会觉得你卖这个房子挺可惜哈，是你的，可惜是判断维度是什么，就你怎么知道你，你为什么觉得他卖这个房子当下很可惜？

唐文莉(糖心莉)(00:56:43): 其实我是跟他说卖这个房子很可惜哈，其实我主要有两个方面，第一个就是今天就是卖这个房子很可惜的就是我是想卖他卖房子，那么我是想通过这个问题来问这个业主。卖房子的真正原因，也是卖了之后要置换吗？还是说你说这个房子纯粹是不要了，要到其他地方去，这是一个核心的原因，他是为啥要卖房，那么第二个就是我要把这个阐述给他之后，他感觉就是今天他这家房子本身就不错，那我并不能像一般的经纪人哈，就是大众化的是过来，就是你这个房子多少钱才能卖出去，要降价，一一味的就是说他房子不好明白，那这样子的话，可能业主他根本就不能接受，他很反感，那么我们通过这个说他卖房子很可惜，那么同时我会。

唐文莉(糖心莉)(00:57:42): 刚才说他说为啥可惜他也会大概说一下他自己原因，第二个他就反问我为啥可惜，我就说第一个，那我们今天能卖出的价格，这评价特别多，晚上好好厉害。对，然后我是觉得那个360万的业主他是怎么找到你的那个还是平台先挂在平台，然后就是他现在平台上登记的那个房对，然后通过那个平台推送过来，对明白，你觉得今天在业主不信任的背后，他就是担心除了我们公利以外，他还担心什么吗？

唐文莉(糖心莉)(00:58:18): 其实今天的业主我是觉得他本身哈，我也能够理解每一个业主，他今天他就是对我们的一个，如果说对我们的不信任，他可能有几个点，第一个就是。我们今天经纪人可以说为了自己的一个成交，而对故意让他砍价格。那么第二个，他就是第二个他想到就是今天。他房子可以接受市场价格，但是不能低于市场价格，他低于他确实他想卖，他是能接受市场价格，但是他是不愿意去就是低于市市场价格很多，那么就像我们客户今天一样，他我想买这个房子，但是我不能高，不能比别人高低一点更好明白！

唐文莉(糖心莉)(00:59:07): 30多次面保的背后大概多长时间，这个业主发生了降价，而且他大概降价的这个频次，就您能大概回忆出来。一开始他肯定不降嘛，对一开始肯定不降的关，一个是一个同情期，最开始不降的，那时候我记得应该面访了那个业主，我记得是面访了。三四次之后开始有一点点小小浮动，那是根据你的面访和带看的反馈还是什么？还是你，你在面访过程中会拿一些数据的这个过程是吗？我是其实我是对于这个业主哈，我是有几步同时进行的，第一个就是我们的一个一个数据给他带过去，第二个？还有就是我们的客户今天看好了之后看房并反馈，那如果说我今天客户看了房之后，我们没有给他反馈的话，他感觉今天是这客户是过来给我看看我这个房子是做一个样板间参考的吗？还是什么，那所以说我们再看并反馈，那么这样子的话就是通过一次一次的交付之后，他才会对我们一个信任，他才慢慢的接，能够接受我们的市场价格。其实我们以前认为经纪人要做到的就是听话照做，但是市场现在发生变化，我们也很明白，感觉到就是有一些管理者让他听话照做，反而并不一定能取得效果。但是你给自己的总结就是你还是依旧听话照做，这个背后有什么区别吗？就方法肯定是不一样的嘛，对，那你觉得听话背后听话照做背后是什么？你还在维持的是什么？今天。

唐文莉(糖心莉)(01:00:58): 其实我做我们门店，今天其实我很多的事情就是我们要听话照做，其实也有，第一个就是我们门店就是像什么打比方说小红书，小绿书，包括视频号，这些确实我们丁总，吴总他们也请了那个很多大咖来帮我们去教我们如何去做，这个肯定是一定要听话照做的那第二个，我们今天就对于一个业主的回访客户的回访，这些我们都是有钉钉时。近视的一个恢复，这个也是一定要尽快做出的，那么当然接下来有可能更多的时间可能我们要做在应用一些，就是我们自己看要想把哪些板块就是。也想把它给做得更好，那打比方说我现在这次也专门学习了，就是花桥，我也就是想把自己的更多的知识像比打比方说 AI 的一个学习，我可能说在要利用一些时间，要把学习好之后，要把自己的作业做得更好，打。比方说你今天要想把那个这种业主这个板块。服务的更极致，那么我可能说要花更多精力去投入，然后我要跟每个业主去，就是定制一些报告打比方说今天我要做就是客户板块，那我今天也会跟客户板块，我也会要做一些，就是集成一些 PPT 或者是还有一些什么再准备或者是对客户的一个隐性需求，或者是就是显性需求叫结合，然后融入他们是大概是这样子的。

唐文莉(糖心莉)(01:02:39): 因为你刚才也聊到那个客户，其实挺不好相处的，就是有哪些现象能表明他其实不太好沟通不太好相处，除了第一个就是可能情绪比较。然后会比较凶，非常熟能说一两个场景给你感受一下，对是怎么个凶法非常熟。

唐文莉(糖心莉)(01:03:03): 其实这个业主，他人就是像重庆很耿直，一个人最开始，我也是想还是不好相处的，因为。我们可以从几个事情，第一个就是他那个房子有其他同事再看一次，因为说他房子不好，直接把人轰出去了，直接撵走了，赶出去了之后，因为那次差点打架，大家都知很多人知道，第二个就是。

唐文莉(糖心莉)(01:03:34): 有那个就是同事带客户去看房，我没有去到的同时，然后那个同事在看他的房子，然后不会给他介绍这个房子的一个优势，那我是把那个他的所有房子一些优势，我会打给房子，我是打给你进的哈，就是今天他的装修用了什么材料，家具家电什么材料。大概什么情况是全部写了，但他不会介绍没记出来，然后就是这个意思，最开始的时候就是他给我打电话发信息向我发脾气！还是我发脾气的时候，你们今天这个平台什么样的人，他什么人都有这种同事，他说你们这种同事就不要出来带客户了，真是这样的哈，他就不要出来带客户了。

唐文莉(糖心莉)(01:04:28): 房子都不会介绍，那你你先你最起码你要会介绍一下你客户走在前面，你走在后面，客户在这儿看，你就往那边看。不会介绍，然后还是带着情绪化的声音很大，那么当然还有很多这些事情，那后期就是我是觉得。

唐文莉(糖心莉)(01:04:50): 跟他沟通了很多次，之后面谈了很多次之后，可能我这边说啥，他都比较信任，我感觉也是一个是对自己的话，就是对自己还是比较认可这个事情，所以把这个业主他把信任交给我，你不害怕吗？你就知道他非常凶，你今天再提到他，你都会觉得你确实不是很不好相处，那你当时面对这个的时候你不害怕吗？或者你你你不你你你是怎么考虑这件事情的？其实我对您说的这个事哈，我当时您说要不要说害怕，其实我当时确实有点心虚，您说要对你还继续看吧，那为什么不考虑这个事情的，我是想的是什么？今天就是客那个业主，他能把这个房子交给我们来。来，我给付来给他卖房子，因为今天我们始终要采取一个方案，那么始终我不能说不可能说就是那个业主，因为他凶了之后我就不给他回复。

唐文莉(糖心莉)(01:05:49): 我们始终要把这个事情给解决，那么解决了事情的根本逻辑可能说我们要通过电话，这些确实不得行，还是要见面还是这边，而且我们要通过维护。通过每一次维护反馈，或者是我给他做了什么事情，要让他看见他这样子才会对我们的一个信任，对我们的。

唐文莉(糖心莉)(01:06:13): 对于我们或者是某些哈某些同事或者对我个人的一些态度的一个改变，大概的一个情况，你觉得之前就是做行业和你之前做服务行业哈，你觉得有什么共通之处吗？共同之处我觉得说这个事儿我想起来我在1129就是19年的时候。那个时候我进进进咱们行业的时候，就是12月份进这个行业的时候，那个时候最开始我就感觉这些每一个客户，我们时候那在那边都是几十万的单子，然后我们那个时候做那个100多万的单子都不敢去接触。不敢去接接接触那个那些客户因为感觉太高大上了，每每个业那个客户找到我们，或者是业主找到我们，感觉就是。

唐文莉(糖心莉)(01:07:10): 还是心里面有点虚，最开始真的很虚，因为我平时我以前开饭店开了那么多年，可能说一桌大点的几百块钱或者再大点几千块钱嘛，那现那是一个单子几百到几千块钱，而到我那个就是入职房地产之后，他动不动就几十万元还是真的很虚哈，那么。

唐文莉(糖心莉)(01:07:34): 从服务的本本质，一个逻辑来说的话，最开始我就是想到那些是什么，就是我原来开饭店那些就是我们的顾客的话我们都是要把它维护好，那么今天作为卖房子的话。这个标的更大，那么肯定更要把它维护好，那如果说我们做服务行业，连自己的态度没拿出来，我们今天平时做不好的。

唐文莉(糖心莉)(01:08:01): 其实我在做每个行业都是按照自己喊，那是先要自己心理至于能做好，包括不能做好，先尽力了再说，那如果说自己都没有心理去。去往前面冲自己没有想好怎么去把这个事情做好，那如果说没有继续下去的话，自己也会后悔，所以说我在入职之后。所有的业主，所有的客户我会想尽办法去维护好。在客源端和房源端，如果今天你给自己定位的话，你会优势是在房源端。对你自己给自己定位的话，我感觉还是防御端上面优势高一点吧，那你觉得客源端相对弱的可能在哪，客源端的话，其实今天相对弱一点。其实我的客源相对是比较多，mmg 现在还相对比较多，然后客源这边我是我感觉比较弱点的就是什么？我没有时间精力去您这些科普为你业主端，你看你都能30多岁面访过你怎么理解说你没有精力跟客户这件事？对您说的这个事儿很好，因为我现在就是我现在客户进去了之后，我们门店全部拉合作，所以我都没有怎么去跟这些客户，但是我们业主的话。业主基本上我们是很固定的业主，只要是他不是在系统基本上是我在维护，这是固定，我长期会给他做不同的交互，但客户这边可能今天进线几个明天进线几个确实没有精力去跟客户如何跟他交互，如何去挖掘他们需求，所以我现在也是在想办法如何打通这一套逻辑，通过这次去华侨去学习了这些课程，把客户这个方面融合的更好，然后教大家如何去跟进客户，然后促成更多的成交，明白，我觉得未来你可能会是一个非常擅长于做业主方代言人的专家角色。

唐文莉(糖心莉)(01:10:12): 希望因为我会觉得从你的整体思考和方式来看，对于业主的共情很好，而且您本人情绪也很稳定吧。还好，其实我。做这个行业之前就是开饭店的话，确实情绪上面稳定到算不上，但是做这个行业之后也接触了不同的人接触了很多事，当然这个上面也会给自己。就是也给自己一次好好的一个锻炼的机会。OK 其他什么特别大的问题，然后您有什么想问的，或者有什么需求我们能帮您解决的吗？

唐文莉(糖心莉)(01:10:52): 我今天我这一次还老师给我发信息，他说过来给你聊一下，我说不知道聊啥，我也不知道怎么准备，我不知道，我平常就是专注在那个业务板块上面。对其他的您能看得出来哈，我不是特别会说是一个比较老实，很靠谱，反正我就是有啥事我做啥事就这样子的，可以没事，我们是花桥的，然后这边也是我们的那个小兰总这边来推荐到您，我相信在重庆的认可度和支持度没有任何问题。当然如果说未来有在全国方面有什么需求，或者对花桥有什么需求可以随时跟我们联系好不好，谢谢加你一个微信，好好好，我找您哈好的。

唐文莉(糖心莉)(01:11:41): 小王是不是特别傻对就特别扎实，文雅，礼貌绅士，这个时候还要听话照做，真的很不容易，王老师很优秀，没有。以后在花桥就是那些什么课程或者什么的，我是可以找你们哈，可以他们是负责全国的花桥老师太厉害了，运营太厉害了，太厉害，希望你们这些优秀的伙伴都可以到花桥当讲师，让平台最优秀的在花桥可以绽放起来，你们这样有一个交流圈嘛，好好！也是谢谢您的看重客气了。OK 那我们今天再好，我们天又是很忙的？还好我们主要是每天的行程，我们每天。都比较饱和，他比如说礼拜一做什么礼拜二，休息礼拜三礼拜四每天做股东的事，他俩是真正总管业务，体育馆整体的能为运营是不是对体育性格也是。没事吧，您辛苦你了，没有离主播还是有点近，但是有点远，有点距离感，等一下我们下一次来重庆去你们店参观那么个大店，其他的一家店开也差不多七八个月这样子有吧，有好像也就半年还不到七八个月，现在好像。

唐文莉(糖心莉)(01:13:21): ###是去年才年初的样子，晚上他们去的那边店可大了，差不多嘿我来加你一下。我感觉这都是你的代言人，你好厉害，这个一般是这个吧，经常扫的时候我就把硬币还给，因为可南方很少的，基本上就加人家，我听见你们加了，那我今天就先不打搅你了，谢谢小华老师，这是散吗？对好别落了我就下了，祝你好，不用谢谢对那开始下一！

唐文莉(糖心莉)(01:14:05): 好，谢谢小毛老师这边。