唐文莉(糖心莉)(00:00:08): 对就付志博现在不是从管理者变成那个业务者了，他做豪宅了，是吗？他3月份因为从品牌的角色上变了，就是他合伙人现在大部分的大部分我不知道重庆我们现在了解下来有一些头部的那种品牌都遇到了开始分割的状态，银川的那个合同也算也是对，然后包括现在也有，比如说太原的郭丽婷都会遇到，就是跟合伙人开始就是分开了，对，然后他们都会面临做业务，付老师的这个案例就是他一个月的时间，就是从他3月份做不做管理，做业务，做豪宅，他做的是珠海那边豪宅，一个月的时间大概就开了一单，就是。到店佣金100万的单子就是豪宅单子，对，当然他自己不是说就是一开始就能做成他大概20151617年他也是做豪宅的，所以他只是做了管理那个业务就单派了，是这个哈你的对当时的话就是我们对他访谈的那个过程，可以往上看。

唐文莉(糖心莉)(00:01:16): 当时他大概就是遇到一个这个瑞景，这个客户其实是现加的他微信，但是之前看他的视频号加他的微信，其实经对他来进行风险过，这是后来补充的。他大概居住在香港，他的先生是做风投的，然后他的公公婆婆住美国有两个保姆，然后当时就是从视频号来的客户只是加了他的微信，然后过程是需要带一个要别墅带院子的，然后要在酒店旁边1000万的预算当时是3月份定的，但联系他说5月份必须要买，当时给了他这个客户就发了三句话，三行一。

唐文莉(糖心莉)(00:01:55): 第一句话就是付老师您好，我现在目前是居住在香港，想要在珠海买一个带别墅或者说复式的房子。1000万的预算大型商场酒店房，5月份。就是完成交付，大概就这些信息段，然后后面是后面一次一次补充的，大概最后的话它是1200万的一个房子周期，然后我们访谈下来的话，大概的一样子，你可以往下走。

唐文莉(糖心莉)(00:02:22): 他在他其实第一次来信息的情况下，他并没有形成马上的带看和推房子，他立刻进行了一个真伪辨别真伪客户因为在珠海可能是地域不一样，就是在珠海的情况下，这种特别能够形成骗人的局面，好像有那种信息差和各方面。

唐文莉(糖心莉)(00:02:42): 而且他所有的信息点都能踩到那个骗人的短信上，就是他的第一时间拿到这个信息，看到这个微信的话，他第一时间就是打电话，我们大概采访了3~4个非常优秀的经纪人，第一时间都不是马上推信息，而都是先进行信息核验就是打电话过去，所以他第一个时间是辨别真伪客户，然后识别核心需求，看是不是对这个板块真的了解，是不是真的需求，对这个珠海是不是真的有这个规划，很多方面到第一次再看的过程中，他把一系列的二手房和新房再进行一个混合式再看那在这个里面我们也发现一个问题就是优秀的经纪人在带看的过程中是缩圈的，他并不是按照说我今天给你带看的房子就一直在扩大范围圈，那优秀经纪人是不断的从板块开始在介绍板块慢慢缩，聚焦板块再聚焦。

唐文莉(糖心莉)(00:03:32): 所以他在这个过程中既含了二手也含了新房。在这个过程中，然后再往下的情况下，就是当客户第一次看完，其实就已经有意向，就这个房已经看得非常明确了，但是作为一个优秀的销售的话，他会觉得来的太快，反而会后期带来不确定。所以第一次当看到这个大平层的时候，他就很明确说这个钱你是不能交的，跟客户很明确的说到不能交，因为不太匹配他，因为他后来知道他是一个北京的北京姑娘喜欢胡同，喜欢里面跑，所以希望儿子更能有一个户外的场地，而香港大多数会有大平层，他觉得同质化的房产其实对于客户来说并不是必须的，如果有户外的会更好，他就会。

唐文莉(糖心莉)(00:04:11): 让客户暂时缓一缓回去，晚上以后确实这个客户把她老公就从香港带过来了，一起来看，那在看的过程中，其实他已经大概进行了一个缩圈，把这个客户带到一个距离成交画像非常匹配的一个别墅区，那在这个过程中，其实看完以后，客户相对是比较满意的，但是客户其实看完很多房满意以后，他其实还需要有一个对比，所以应该把那个上面的项目几乎都看完了，然后这个地方我们也发现一个问题，优秀的经纪人，他某种情况下帮助客户做决策，其实是降低客户的耗能，因为其实看一次房路上折腾，包括信息收取，其实对客户来说是非常消耗。那我们会发现3~5个优秀经纪人的情况下，给客户看完房以后都会有一个非常清晰的这个信息的陈列。a 房的优点是什么？b，缺点是什么？b 房的优点是什么？

唐文莉(糖心莉)(00:05:05): 看到房或者已经看到房都会找一个非常清晰的报告，客户回去以后直接做对比就可以了，不需要再回味和回忆，所以这个阶段是发现优质金就会有他在签约认购的时候，这个地方是个 bug 点。

唐文莉(糖心莉)(00:05:17): 因为他确实好长时间没有做那个业务了，然后他就会发现客户是没有这种香港过来的话，他需要有一个内地的账户，他这个地方转款会有一些难度，所以整个的话大概是通过内容整理出来一个出版，然后往下走的话就是28宫格的话，我们大概会有一个初步的判断的方式和方法，就是这个案例。在需求摸底的过程中，它大概会是什么？当然我们也会是根据人为的这个方式和 AI 的方式作为一个调整，把它里面的信息匹配上去，这是一个出版的案例的方式和方法。

唐文莉(糖心莉)(00:05:52): 然后对应相关下面的话，就会去说你判断的信息点在哪里，那在带看的过程中，他是怎么把这个四个能力能进行的这个缺下来，他是如何做交互的能力标签又是什么？那正常情况下总结下来，我们正常带看的这个设计应该会是什么样的方式？就是就拿了一个案例给大家看一下，我们本次来说的话，因为其实很坦诚的说，就是今天大家对于理解判断路径和立场这四个词，我们不确定是能够马上能理解，所以只是让大家感受一下，因为过往我们其实都讲这个今天做什么事情。你更多的是做了什么，但其实没有去把今天想的这个层面挖出来，其实挺难的，就是把你大脑发下来看一下里面是怎么想的，这个其实对于我们来说，第一次只是让大家接触。

唐文莉(糖心莉)(00:06:45): 但是我觉得现在的这8个词可能只是基于是在过往的一些经验当中，他输出的这么多对，然后在不断的演变过程当中，他对这些词会有新的理解，可能还会去再变化。对那第二期其实只给了6个词，因为坦白来看，刚刚进入8个词，我应该听不同场合你讲了三遍了，对，是的，对，但我觉得对他的理解好像也没有。他不像很多词，你一看到这个词你能理解是个啥，对是没有那么对他现在你看到啥知道这到底就是要干点啥，所以我们好像都那啥，对，所以4×7他某种程度上是不是那个四是不是那个七其实是靠大家不断的在过程中你消费者的那个角色往下看，到底哪一些是优秀新人做的所挖掘的，然后我们可以看一下那个7个阶段，就是那个花桥的那个，或者你课程里面也有那个 PPT。没看过。

唐文莉(糖心莉)(00:07:50): 这个就是我们今天提出来的消费者决策流程的7个阶段就是合为一期，那里面讲到的是两个角色，你可以把那个原图看一下，是那两个圈圈，对那个原图会更清晰一些，这个只是一个流程阶段，但是那个原图更清楚的能够表达出来，这个图和我们现在讲的作业流程之间的差距和相似点。

唐文莉(糖心莉)(00:08:17): 单看业务流程和单看消费者没有办法匹配出找一下。对就是拿到现在目前来说，过往大概我们会在这个流程外面这个流程里面，然后外面这个流程里面就是经纪人会去做那个获客就是正常会去说，就是在这里叫寻找客户，然后获客面访首看多看谈判签和销售，这个是大家比较熟悉的流程，我们会在这里给大家告诉大家，你怎么去获客，你怎么去面访，你怎么去首看，所以更多的业务流程底下告诉大家是做法和行为，但今天我们今天看的是就是你要了解到你要找客户，那你要了解客户，所以他会有一个购房动机，然后有一个需求，就客户的底层，他买一样东西的话，他首先有一个动机，我今天买房是为什么有一个东西在推？但是他并不知道他要买的是什么，因为他对房子这个事情可能一开始并没有那么上心，他在这个需求模糊期间的话，他就觉得买一个大平层也挺好，买一个别墅也挺好，买一个这个复式也挺好，但他需求是比较模糊的，但我们发现今天如果在客户这个地方不知道这个的情况下，就有可能再看很多次客户都不会给反馈，那就要需到下面一个就是要把客户进行需求收敛，他要的是什么，他不要的是什么，那在这个过程中要帮客户进行需求收敛，再往下的话就是把他的需求具体化。

唐文莉(糖心莉)(00:09:53): 具体化就是很清晰的是我今天就是要什么的，或者说哪些东西我就是不要的，再到下面我们说才会有到一个精准匹配，所以在一个需求模糊的阶段的情况下，客户如果你带看的越多，不一定能成交，就是他的一个要理解客户的状态，然后再到我们的出价议价的这个过程，然后再到我们的交付成交，所以它整个的流程是在原来是我们放大了外省。

唐文莉(糖心莉)(00:10:18): 说到外圈会比较多，就是你要对于经济来说，要有客户要面访，要首看，但今天我们要知道今天在这种长周期下，客户其实是比较害怕的，没有安全感，他比较是犹豫不决的，那我们要知道他为什么要去买，那他今天的需求是什么样的一个状态，陪伴他这个过程才能给到一个。才能获得客户的信任，核心就是让今天我们怎么能够让经纪人懂客户的背后的不确定感和。这个叫难过，或者说他的这个无助感吧，因为很多客户也聊到，就是希望能有一个靠谱的对接人，大概是这样，这不跟我们的课程一样吗？我发现他业主现在的需求，业主的需求对就是那个是业主的对一般业主的话就是外圈也是我们的服务，这个业务流程，一圈是大概我们的业主视角的决策流程。冻死。你不仅学习，你只是我们法定对放在了当前。只不过我们没太多强调售后，因为当时想的是先把房卖出去，没想对没闭环的对还没来得及闭环，现在给他整出来15分。所以大概4×7切换不是按里面的，大概是这样。

唐文莉(糖心莉)(00:12:18): 重庆 Also. 这房子是如今很多，就相当于不一定是他自己，他也可以。其他的去推荐上网。有时候感觉你们总结了这一圈以后你们那个就是咱们这边。怎么展开了子集和，因为我觉得整体的变革它是一个很。其实有些东西它是可以拉通的，在一起过，那你们现在推的时候有没有什么一些想法，或者有些东西哪些拿不定的东西应该来怎么去推？

唐文莉(糖心莉)(00:13:34): 其实现在有一个非常难的点，就是在年初的时候很坦诚的说，在年初的时候，其实是希望我们能找到优秀的人是对，但今天找优秀这件事情好像从指标上来看，不代表就是优秀。我举个例子就是有一些北京会有一些好像对业绩很好，你看业绩好，对等于他能满足对。然后会发现他有很多这个动作并不合规，对很多他做的好的标杆，他就是有好多东西，他都没办法拿出来讲，对所以就会发现找人这件事情就是一个，第一个是一个非常大的卡点，就是今天如果想把组织里面真正做得好的人识别出来，这个不容易，如何识别优秀的人对，这是第一个，所以今天一定说跟城市联合就是第一个是能够更有抓手嘛，因为总部也好，还是整个平台也好，它无非就是大数据拿出来。其实可以得有一个维度，你得去识别，那你哪一种类型的到底是好的，这两天，咱们是做了一些什么样的事情？

唐文莉(糖心莉)(00:14:50): 这两天我们大概可以拿一个流程，我们这两天其实就是跟大家一起来第一个是因为今天明天和后天其实是花桥的那个课程的赋能，这个花桥课程赋能的原因是在于我们很多讲师现在去花桥上课。

唐文莉(糖心莉)(00:15:10): م讲课没问题，遇到 AI 实操了，就被学员攻击了对学员一的问题就对就是你其他就不知道怎么解决什么安装的问题也好，或者遇到的那问题他也解答不了，因为他只会。卢克健就这个事情，所以我们想培养一批就是能够用 AI 还能够讲课的这个老师，然后自己能希望他学完了以后你们没出去一下唐文莉吗？秦雪莉好，秦雪莉唐雪莉还是秦雪对秦雪，他今天。对他倒是经常跟我们会聊他，现在他的退水方式现在也是属于说我不懂他有时候阴晴不定他的阴晴不定指的是。就是他其实是关系重构型的销售就是他特别擅长于对方的那种关系处理家庭关系，或者这种情感关系，他非常擅长于这个，所以他的定位赛道就是。这个解关系的这个客户的这种关系的诉客，各方面他就会很强，对你像明星他就属于比较明确的，林夕是属于板块学区功能型的这种专家。但他就不擅长于做关系处理，就每个人的一定要往下走的情况下，这个是我们大概整个的内容就是这两天的话都会是从这个花桥的拆课里面有 AI 有业务课程有大家理解的这个知识会让大家知道 AI 怎么在业务里的具体应用，其实也是希望大家抛一就是举一反三，你学完了，你千万不能只学这个地方，你能带来一些很好的实践，能反哺给我们大概是这样的，明天的人是谁？

唐文莉(糖心莉)(00:16:58): 你这个明天这个是明天我们那个上午就是对明天上午是他们赠送的那个中心负责人，下午是凯哥和建伟他们去讲逐步的那个对你就是花墙那个。快说来个18号就是明天下午吧，明天下午和18号吧，邀请了城市的谁？什么样的角色老师吗？就是参与的伙伴有名单要看一下吗？我正好有。有加了那谁，杨过雪看也没加都没给，大概是这些人，我们从群里面拉的。就是他不同的角色都有链家的伙伴有德佑的伙伴，还有这些区域经理总监对像雪梅总最近都是对 AI 都是。对自己就在学什么的，这些都在。

唐文莉(糖心莉)(00:18:12): 周游不是去广州讲课了吗？对他被还有哪个名单不是最终的，周游是已经踢掉了。他去讲课。你那里有在线上的那个表给你给他发一份名单？人是怎么出来的，他们自动报名的一些，还有一些稍有的条件，我们一打就邀请对邀请了一部分就最新的。

唐文莉(糖心莉)(00:18:51): 他有一些事情，他们到18号是78对78，这些人第一就是有比较好的学习的欲望。第二个来讲，花桥也有一个硬性的指标，是希望他们在过往以不同的角色是知道花桥的一些事情，比如说他是跟他们一起做过共创，或者去花桥讲过老师，或者是参与过花桥的 B 序列 M 序列的学习。而这些人在 AI 方面还是有一点自己的，当然这个问题就是在于定位，就是说我们那个这两节课大概讲什么？这点人我就发现就是有一个特别大的特点就是好多人不注意，这里边作业的经纪人少，所以说比如说你 AI 工具这个原则，应用到作业里边去，怎么来去应用到解课业的问题。

唐文莉(糖心莉)(00:19:48): 那这里边这些人好多，你看都是做管理的就是商圈，但是商圈，它其实只能是说。他实操这个课就是经典实操这个客户和那个商圈不一样，看他就没是他的感受，比如说这个客户就给他生成一个什么，根据他的需求。我大概见过多少类的，我通过 AI 或者是怎么分析，他其实不，他说，你要用 AI。你要用 AI 让我承担这件事，今天我们所有人遇到的问题就是你要用 AI！唐文莉转给我发到群里也行。我也不知道怎么高效的，用了我也不会搭我的，我也没有，就是我的客户画像以后我其实这个客户成交以后，我把我客户根据这种分类特点形成那个就是客户的画像，比如说未来。我们根据客户的录音，我丢到我的客户画像库里边去说，客户就能。表达的他这个核心需求和他在核心需求之下，他又想要这些需求，但实际上最终目的有可能是在。不可同于需求和可学科科普性需求之间，他去做一些选择。那我在想他们的经纪人到底怎么用好这个物品。

唐文莉(糖心莉)(00:21:40): 他其实是不断的，根据他的成交的客户和他采取的客户训练他这个客户训练完了以后的话，基本上根据这个不同特点，然后钉钉去。根据客户的情况，奖惩结构收入情况，一个核心的预算基本上只有客户工具的问题，潜在需求就能够把它分析出来。

唐文莉(糖心莉)(00:22:05): 那再去匹配，其实效率是非常高的，是的，就可以给他做一些建议，比如说在于学区和居住品质两个关系。他特别纠结，也或者是说他特别要求那个孩子必须得要从小学到，比如说都得要好的学校。那你要考的学校，你就要忍受好的学校周边要么就是落户租房，要么你。又能居住又兼顾品质，但是付出极高的购房，那么它的大概就是这样。可以帮经纪人在客户的那个层面看到和挖掘他没有听到没有看到的隐性层面对，但是这个都基于要基于那个他很多的客户的这样的一些访谈东西，无论是成交的还是不成交的对，你的经纪人他要训练自己的这样的一些。

唐文莉(糖心莉)(00:23:13): 那您这里边好多他们其实都是那个对，因为当时对有一个条件是要去过花桥，所以说他基本上都是电动去的花桥对。是最终的人选对。

唐文莉(糖心莉)(00:23:45): 因为我也不太清楚他们在华侨学的那个 AI 到底是怎么教的，他们在什么场景下。本次拿的课程是那个书房报告的，可以看一下那个课件有那个 spss 对三层报告的，对它会有 spss 还有千问，还有 workbuddy 的那个对那几个 AI 主要就是要让他们学会要去提问。这里面没有课程的内容。那我理解，那我一开始理解这个理解的有点偏差，我的理解开始是什么？我以为这个课是跟你说的4×7是强相关的。其实课跟他没有就是花桥的认证的课，就是花桥 ml 的课，对它是两件事情，长期的话，其实是只是一个，我们要开准备要做对做一起要研讨对。相当于他这个课就认证出来了，之后，之前的老师他只有理论想要孵化一批老师，他得会用这几个 AI，他是这个意思。因为接下来就两个项目，一个是希望能够在重庆能够把这个 AI 业务型讲师能跑出来，因为我们的讲师在那个花桥被被抨击的不行，张良平去讲过，不会用对张良平就去讲过这门课，对他就是缺少一点花桥的实操，他的内容是没问题的，就是那个 AI 的实操会弱一些，他这次又重新来参加了，他懂的都是皮毛。只按照课件稍微你问他一个问题，他都不知道哪些功能。

唐文莉(糖心莉)(00:25:36): 对你你们家有没有一个好的模板，比如说好的售房报告。就说让你们都觉得特别好，我给你发一个我们我给你们有吗？就说这几个包真的质量非常高。这我还没看因为被赵总问的我们有一些，但是有一些他就他每个人他算是同一个指令，他输出来的内容都会不一样，包括我们花桥有一个老师也很厉害，他给我们讲了课，看一下叫什么，忘了叫什么名字在给我们做陪跑，他一直在不断的去跟那个 linkspace 聊，他每次输出的报告的内容，他都会有一些创新沈阳的那个老师叫什么名字，我也告诉有这样的想法，沈阳的那个老师来过，刚来对他就是他，每次有新的就上次你还跟他聊的那个。但你还真遇到走不了那个###后来他发那条沈阳你发给我，你发钱是他的。陈泰明现在这个钉建军在那个自媒体小红书做的 AI 的应用。那种特别的会是非常强对，然后训练的，也在训练他们通过那个我会买个明粉来去做合流。做整理以后的话，他们打开别人自己的知识库再去生成那个小红书对我们来说还是有局限性，好多人用不了。

唐文莉(糖心莉)(00:27:15): 他要收费他那个账号，反正就是说 AI 的工具和应用的方向非常好，重新又研究的好，就是说他一直不断的在研究。对他那个 AI 越用的情况下，他越知道你是什么，你你得跟他聊。有效吗？他是也有一点基础的，他也是刚入手他之前还是用在豆包做这些东西好像也在我们的配套的群里面，他之前都是用豆包做他后来才用的。对他是根据那个发了佳怡老师应该发给我之前也不行，你来吗？干嘛这个是那个陈海明老师，他每每次都会调。他每次调完了之后觉得很好用，他都会在群里给我们进行一个分享，然后还会给他分享一些客户和业主对于他的一些点评什么的，他说就是像这种 linkspace 做这个就是针对不同类型的业主，他做出来的方案也会不一样，对他是会根据他的一个需求来去做一个调整的。是他最新又改过的。

唐文莉(糖心莉)(00:28:42): 你看一下你们在 AI 探索的过程中，对包括宋石磊现在北矿，他其实也是在跑业务场景，因为他本身不作业，所以他也在跑业务场景。唐文莉糖心莉我们学校做的之前也有。他之前更多的是在熟悉 AI 的过程慢慢比较没。

唐文莉(糖心莉)(00:29:09): 佳怡老师，您推的这个是真实在作业的经纪人，他都已经发给那个了，就发给客户也在用。###客户看了以后回头我们可以找他测一下，正好也缺这一部分的老师起来共创一下，还是说有用没用对。这个还没有，因为咱们教那个 space 其实也是大概是在10天前才刚刚交，你看这个月月初平平台账户的时候给你看了吗？你们不都不想干吗？咱们做的。才刚刚开始教那些咱们这边市场才会有一点点的经纪人在用，也就是启动阶段，对就是那个海明老师，他不是还用过一段时间了，他也是长期给他发。

唐文莉(糖心莉)(00:30:08): 他发出去了之后，还是会有很多的客户和业主是不会对，但他不会点的，但是后面他经常会给他发，比如说他的需求发生了一些变化，或者是有什么其他情况，他会持续给他发不同的销售方案，然后他就会有一定的一个感触，我自己看这个事情，如果我是一个真正的业主和客户，如果你单独想把它发给我，大概也是不会看这么多的粉丝就是我要看会联系你的销售，他在哪，他的会还是会碰这边小区什么样给你看过往他家什么样，我是愿意对自己独立去看六七页七八页。

唐文莉(糖心莉)(00:30:54): 他们现在用做，包括有一个就是他这个不是成交总价，好像我们是看不到成交价的他好多给了我很多的数据，它是挂牌价。对去年一直在反馈，对一直在反馈，对这成不是成交单价，对他们的反馈说这个是他呈现出来，其实是挂牌价，因为他都和我们的那个房源去连接，这个就会有问题，我觉得其实要跟成品，如果他是一个挂牌价，那其实价格就没有没那么准对。所以他们现在还就会做一部，就是手动会去做一步调整，他不是做完了之后你立马就能够去发的，他会再检查一遍那个里面的内容到底。是适不适用，他会再去检查，他会做一步检查的动作，不能够完全去信任他，到现在都还没有达到说非常准确的阶段。

唐文莉(糖心莉)(00:31:51): 但他知道了吗？有个东西对他会有一个方案出来了，他去打开和业主，因为最开始我们要用火火食物料，我们才推的那一版是 PPT 他要一个截图粘上去的。刘显东他做了好多内容他都是按照一页一页自己做的，但现在至少能够去解决到他时间上面，他不会就是很繁琐的一页一页的去粘，这个是问题是能够去对说数据验证的问题还得。要持续的去跑。对，还有就是他做的话，他很多的数据，他跟系统内部是打不通的，直接调方案编号。对像之前的话是完全的，我啥都要进到系统去搜很多东西在线下做 PPT 在还是方便了很多，他们当时对这个反馈非常好的原因不是开了精英课堂那50多个人对这个反馈特别好的原因，就是因为他们下面有一些伙伴就是在做 PPT，他觉得 PPT 太麻烦，因为那个蓝斯在分享 AI 的时候，他认为 AI 其实是把人的那个会做的人的能力放得越来越大，因为就是 AI 是把你脑海里面能想到的东西能够做出来。

唐文莉(糖心莉)(00:33:02): 但很多人可能他过往对于这个事情他都没有想过，或者他都没有操作过，所以他今天 AI 只能做到一些问答或者什么对，就把想做变现嘛，以前可能你做你要找产品，你要找设计还要沟通，那今天如果你有这个想法，你就通过 AI 准备完就把想到变成他们的能力层还在，今天我要给他把提示词说的非常明确，对就是你脑子他没办法自己去编辑，就跟他聊你接下来想要啥，对，就下面那一步，就像这个陈海明老师，他如果有很好的提示词了之后，他就会发群里，你用这个提示词我用过了？你如果说让我们自己的伙伴还要想。提示词怎么去问他还没到这个地步，对他不会问，所以现在提问题是最最新的，对他现在他那脑子里面没东西，所以说他的 AI 也不会出太多的东西出来，那我们那个啥这个我们就看那个以后怎么用，因为现在产品端也有一些安卓的新的 APP。你主要是用 APP 的话，他就可能就用不着这个方法。有时候他可以在 APP 上时刻关注。

唐文莉(糖心莉)(00:34:16): 想要关注的话，那今日可能就是拿那个 APP 来去麻烦跟业主去共创的制定销售策略，了解那些就更方便一点，但是那个 APP 和我们的那个 APP 不一样，他。就是专门给业主做的，其实以后咱们的找他专门去给客户的那个客户找朋友 C 吗？那个客户的业主端的话，他们就是说。地主我卖房子就反正就得中参与，杜鲁才得分，哪些房子跟我竞争，哪些房子卖得快？就是我根据别人的房子，我怎么定我的价格，这个价，房子为什么卖的偏高于市场价，这个房子为什么卖的就是利率是很大，他的业主有的业主着急卖。其实用找出来的，这个最主要就需要。

唐文莉(糖心莉)(00:35:25): 那以后就会实现业主自己挂牌会吗？就在那个 APP 上会，那其实咱们贝壳 APP 也是可以取自主，但好像用的少。他就是啥理想状态是你只要是个业主，我都希望我看看我房子值多少钱，这个小区多少房子在卖，最希望是这样，对这样的话他就可以一键给付。就北京是北京现在已经被下了，只是他们没有。

唐文莉(糖心莉)(00:36:14): 来咱们说一下那个什么说的是29号，你们去讲课，下午没有那个4×7来就收个尾的赵总，然后18号的下午的时候就希望您给我们开个场，说一下重庆本次4×7项目的一些期许和合理的。定位项目对因为本来是官校合营，它可能会是线上的模式，它从整个的培训视角就是。那我们今天你们还去把咱们现在讲的这个内容，也可以跟他们好，其实我们现在就是已经在去做。作业的对一些问题我们要去解决课例的这些痛点，但是不吸。目前现在可能就是把简简单的当成一种培训，其实根本不是没去，是从以前的挂牌。比如说，有客户在需要业主那个啥，现在那房子前段时间他你们做的那个，你们做的 PPT 跟我做的那个 PPT，你们把。还是行动可以没发给你，我是。

唐文莉(糖心莉)(00:37:47): 对这边那些写的起来唐文莉是不是你震我一下，我说的什么的图形。三维的你你们把它改了吗？是不是没有他平时给我们的就只有这三个物理属性业务属性的那个图很简单的一个图，就中间加了几个。其实更直白变形以后就看着是看着好看了，但是变得不太直观了，物理属性业务结构和优质课。它就是一个高低的就是用原图，然后我们也在那边可以打开。好，我听小兰姐说了，而且咱们也融入会面，也是基于之前其实也是想说的那个场景，不过它是1.0版本，现在做不断的优化和实现。

唐文莉(糖心莉)(00:38:44): 是说的后半部是图给改了，对内容是没有改。更好看了，对，就是中间加了一下就需求重新再翻译的那个是没事加的，对中间其他的都是没改的，然后中间加了个成交，那是就这样还是要原来的那个？

唐文莉(糖心莉)(00:39:10): 婷婷他们给我的是这张图，我不知道是不是赵总想要的那种，我看一下！那这个标题就好，客户思维就看影不影响你讲他要不影响你讲，我要影响你讲，你就直接用它来，因为它只给了我一个截图值。

唐文莉(糖心莉)(00:39:30): 他给我的就是这个图吗？那就直接就放这个图就好了，更直观。那这样你先讲一下我们的需求到底是一个什么样的场景，然后再看看一个框架，我们到底讲什么，或者是说其实就没有什么，就是我怎么理解，你怎么讲好一下那个产品，因为他是也是希望在那个新的产品下，考虑到就是赵总之前在整个重庆区域带的过程中，其实是有一个变革突破的过程，我们说大家在这个过程中很难说有人指导你怎么做都是自己变出来的。我们其实不是这个哪个 br two 的课表现在到 br two 的，我以为还在4×7出来了另外一件事了，没有4×7了。你看一下在哪？对是 br two 大概 br one 其实简单说来就是赵总知道 br one 其实上了很多年，他那个课程就是按照经营者的几层框架能力，告诉你怎么做，但 br two 就是在变革的情况下，其实我们并不知道未来怎么做，你好像模模糊糊的，所以他是一个是以变革中的这个开窍。那在这个里面，他现在目前有几门课就是赵总那天是在这儿第一课我们的第一课来引入全场，第一个就是 AI 的情况下出来了，怎么能够人机协同在 br two 里面会告诉这些经营者，第二个就是价值创新，蓝海增长以前我们大家就是竞争，现在都形成了红海，那它是以案例教学。

唐文莉(糖心莉)(00:41:14): 的方式就是跟大家去说一些做的还不错的案例，让大家在案例过程中找到自己应该学习的点，他没有非常明确的答案，说你今天一定要做123，所以他是蓝海增长，然后往下是也是蓝海增长的实践，到晚上的情况下就带着大家去找出我们自己的一些问题，然后到这边的话客户和业主客户的话主要是差异化需求，这个里面也会带大家用 AI 的方式做需求报告和解读。然后业主的情况下也是房源产品以产品角度的情况下也会融入 AI 的情况下，我们怎么给到今天的业主一定更好的服务，以前我们业主只是做维护，但今天我们把房率做成产品的情况下，我们做服务，对，而这个是一个大家交流的场合，再往下的情况下就是说管理今天的话，其实面临一个最大的挑战是今年年初已经开始做转会的放开，所以大家在这个方面的情况下，更多的不是管理，而是赋能，会把大家往这个赋能方面去走，而今天在赋能的情况下，也是用案例教学以及是胖东来的案例，然后这个地方的话是结合胖东案例，这两个是大案例课。

唐文莉(糖心莉)(00:42:21): 用当地的教学方式来进行，然后选修课的话会有两个，一个是邀请的是申请不动产的，一个是王博士会跟大家曹博士来跟大家去说结构性变革的逻辑，它里面一部分来说，我们今天面临的问题，其实早在日本之前早就遇到过了，人家在变革的过程中市场下滑比咱们更，而且人家进行结构化变革，其实就是在多元，比如说社区装修等等多元化服务里面，它里面也提到了，在结构化变革里面，人家会用这种薪酬方式也好，还是作业模式也好，还是说服务结构也好，给大家一些开篇奇引，然后另外一个选修的话就是心智，因为觉得今天在变革下不是大家能力。

唐文莉(糖心莉)(00:43:00): 不行也不是大家不知道，而是今天大家不够定力，就是静不下来，所以希望大家今天学了那么多，以后，可能你都觉得回去以后都想变，但是大家可能回去以后都会不变，所以用心智的方式来告诉大家，其实在变革的时候就是混乱是常态，让大家能够静态，最后一天的话就会在花桥的方面做一个解决方案，就是大家到底应该回去怎么去做，大家共创解决方案，然后进行一个方案的 PK 和互相学习，那结束以后就是一个开始，希望大家能够回去以后，真的是能够在变革的过程中找到自己属于自己的差异化方式，这个是整个的第二步，它核心是在新的变革下，我们怎么能以消费者为中心，找到自己的经营之道，因为他们都是全国。

唐文莉(糖心莉)(00:43:46): 恐怖的这种电东，然后可以看一下之前关校上过，因为第一赢的情况下是没有开学第一课是那个风岩总做的关万就是跟电东的面对面，然后第二赢的情况下是邀请的关校，因为是我们自己的产品，然后第三赢就是想请这个赵总给我们，我们看一下关校的对我看的对没发我你你发我。我帮你没有是微信吗？不？没发我有可能没转出去。

唐文莉(糖心莉)(00:44:42): 这个非常好的一个点是他以前是传统的教学模式就是90%是老师讲，那这个里面好多是案例教学模式，让学员学会思考，所以整个本质来说，今天其实是放大大家思考的方式。

唐文莉(糖心莉)(00:45:01): 稍短一些。往下载下，因为它里面馅挺大的。大概。

唐文莉(糖心莉)(00:46:08): 或者是新外放你的你让他给我，你。你这是假的，以前都没问过。我跟他说一下好。那我觉得。我的电脑可以你收拾？课件太大了，它里面有视频。10抽的粉我去还是不香？你就从了，他跟白玉玺是跟他比白玉业绩高很多，白露生病了。

唐文莉(糖心莉)(00:47:07): 第一，实收业绩这么早，对今天白玉业绩不是也不差，白玉第二九十多好像是给我看了，本来这个周六就要发，我给你再确认一下，我就卡在周一发，周一看了一次发的数据，就是他的白玉。第二，白玉是很多业绩要分出去，包括还有很多新房子没有成交。他当时的是看见知识刷新门店的增长系统，从客户洞察业务差异，AI 体效和团队方面来进行，是当时的学员画像是二零。

唐文莉(糖心莉)(00:47:46): 大概整体的 ppda 就都在34.6以上，今年是12:20一个人以上，对大概反馈的话就是大家来以后都会反馈，第一个是客户就是慢了，成交周期变长了，然后团队散了动作其实现在来说不一定做了，就会有结果，包括量化什么的，然后 AI 来了，大家不知道怎么去做，所以他希望能。帮助大家看到卡点，然后真实问题的话就是大家的反馈就是动力不足，就是以前的方式方法，今天有点躺平了，第二个就是新人，其实今天短期来说，大家其实在新人上面已经不怎么做工了，然后管理能力上也做到瓶颈了，我相信如果到月底的话，其实大家这个压力会更大，因为转会其实现在已经开始浮出水面了，这一次是二营当时开营的时候还是5月份。就6月份，其实各个遇就是头部也遇到了转会的问题，对然后市场大家也觉得很难，然后 AI 其实也觉得比较就是觉得 AI 会替代人嘛，对，然后整个的话是希望给大家往客户方面，业务方面走。AI 首先是帮大家找到自己的独立模块，那这个的话就是说两个的方式。

唐文莉(糖心莉)(00:48:54): 过往的模式就是希望就是多干就有结果，然后我们其实是有信息差的，然后更多的管理是靠钉推压的这种模式，但今天其实就是客户的这种决策能够帮助客户做决策，这个事情就很需要今天更专业，那么对于电东的情况下，怎么能够不拼提成，而且可能还会有一个危机点，不知道重庆这块有没有现在全国电东都非常警惕两大事情，一个是社保合规的问题，对然后还有一个是缴税的问题，个税的问题，这两个问题好像大家觉得这种压力感非常大，那如果说给了的情况下就会带来就是利润很低，但不给。有可能就是零和游戏就没了对，所以当时没有这个，当时关校上这个课的时候还没有现在已经浮出水面了，然后管理的话是希望能够通过赋能方式 AI 能够帮助大家做一些基础的运营和设施的。

唐文莉(糖心莉)(00:49:48): 运营方式就是从四个方面，其实第一个方面就是也是跟赵总非常相似，就是赵总其实也有这个，我刚看了一下，也是围绕这个内容就是真实客户方面，然后第二个就是解决团队方面的问题，因为对于他们来说还是希望团队为核心，而且前几年咱们平台讲究的很多的大店。其实来华强头部的这个大店很多，今天坦诚的说，从数据上来说，情况来说并不是很好，大家对这件事情产生了犹豫，就要不要做对，然后真实业务方面就是希望哪些动物能创造价值，而不是消耗，因为过往的业务动作确实很多，但今天要降减，也不知道做什么，然后第四个就是我们自己就是我们发现核心管理者就是跟赵总刚才说的一样，这些管理者现在都做管理了，不做业务了，也不了解一线和金线的状态，所以也是希望他们能够回归到业务里面，就是带着业务一起干对。

唐文莉(糖心莉)(00:50:44): 然后这个里面主要讲的就是在这个里面，希望客户能看见客户，不是说不知道，也不是说不会，而是希望有人帮他兜底，所以经纪人更多的是要给客户信心，要用专业的方式给到客户，然后他会这里面大的地方是有三个经纪人，他会用三种经纪人的作业方式来告诉大家。现在不吃米饭，三居室100平方你看看多少，这是我们去准备一套性价比比较高的，另外还准备的就其他性的？就是对于信息的第一层理解，现在市场政策这个市场很差吗？其实还蛮差，目前这个东西这么差的市场。我是纪要结婚的站的最好的器官是一个家，那咱们结婚是考虑，不然会留会记吗？

唐文莉(糖心莉)(00:51:43): 是这样的###我现在也在会议，如果配的话，是不是选择京东追的会好一些，有装修更能看得上后选择这个房子会考虑给需要二套保留一些房间，或者说后期如果有老人过来住的话，就可能在小区再租一套。那我还没考虑过这事。看你再想一想，我们说一下，我们看看多多少资金，普通面试都不就算，但是就是不怎么花这么多钱。这样是有什么纪要，没有分组是开销真实和能力，我原来想的是付500。现在不是最低的1.5成吗？我想付个三成第三层咱们贷款不能歧视。那500万还是很大的###手机的话差不多要在一万四五还蛮多的压力没承受。

唐文莉(糖心莉)(00:52:52): 我想说你有什么样的一个条件，那我想象不出来，那你现在做的是一个什么，就现在住的房子有没有哪边觉得不满意？我现在住的我老婆，他本地动迁户临时咱们纪要。主要问题是两种，一种对于这个问题，他的需要就是好，还有一种他就觉得位置不一定，那我还要考一点，那我们选择记录就好，对周边有没有？烧烤我还需要因为我现在的大部分在网上，但是我希望的菜场这样的话我平时买一点新鲜蔬菜比较方便嘛。I. 后期你看我先生在我今天现在人在外地，你们回头飞飞发给你房子信息，我再一起同步给你好多新人做的这一步已经很不错了，对。所以他就是这是第二个，然后第三个就是说最好的这种方式，赵总来看吧，好，我看您在看今天有那个吧，我想问你几个。现在是法，不是做法，为什么在我和我的对象是想买个房子安定一下，我和我的对象，在新金融城这边上班买房非常注意落地点，做之后不想买房压力太大，买个房子也不想跌太多。还没有想好是天下的，也没有明确买到哪里最适合是这样，那我给您提个建议，我听下来。第一，您的需求如果落实到房市场的板块上还没有具体。第二，您看您刚才也没有说什么样的需求做你们其实最好。

唐文莉(糖心莉)(00:54:39): 如果住在这附近，房子周边也有其他做的，我去过上喝咖啡，你给我感觉上市。为什么，第一，我能帮你解决一些谈不谈的问题，就是说我们具体需求和具体的方向，因为只要需求不具体。第二个的话就是我们在这个 P 区里，我们 P 区里的，但是房子的环境不是我不变，做备案，帮你把所有的话我都留下来，这是重点值得看一下都给你讲明，你看这情况，如果今天有材料的话，能不能先帮我先看一看，可以的，我给您整理一下就是。我觉得这个视频给我们挺大提示的，以后我们现在给自己通过观众希望经纪人能不能变成我们想要的那种形形态，我们是不是也可以通过这种演绎的方式？让大家有一个底层的基础的那种概念，你说我到了什么话给了我差不多让大大家再去可以练习。这样的话能解决很多讲的问题就是讲不出来开想那么大，我做一个可以模式大的什么样是做到什么才算？

唐文莉(糖心莉)(00:56:05): 糖心莉。对行就先对然后。就是业主决策端的，也是用了三个方式在面访和共识的方式，也是三个从最基础的到中间，然后到对话跟大家呈现。然后再到我们说今天其实从整个来说，我们就是从一个阶段到下一个阶段，其实就是引入到过往的业务流程，到我们今天以客户视角的决策流程，因为是帮客户解决问题，那在这个过程中，我们的站位，我们的决策依据我们的流程推进和定制化的服务，它核心是以人为核心，然后提供有温度的。方案大概不是这个，第二个就是看见完我们的客户就到看见我们的业务，那业务的情况下，今天核心是讲的是说我们今天这个是抛砖引玉，说后面因为三鼎不动产会去说整个的交易核心是要打造信任的是一个长期的维护，那今天的某种情况下，我们认为。

唐文莉(糖心莉)(00:57:13): 大家今天不要去不差异化，更多的是打出自己的这个差异化的情况下，所以不要去竞争，很快找到自己的立足之点，因为三井讲的就是做深做跟做细。但我们今天是什么都做，导致大家今天其实竞争压力非常大，但其实可做的空间非常多，所以他给了一个公式，客户的价值和不可复制和长期去看这个问题，然后第二个就是用 AI 的方式来进行，然后第二课的话，整体会在 AI 里面会去做一个基础，如果你是小白，那就会给你一个基础的启航，会给你工具。fop 如果你已经有了基础，就会给你一个实战的专业报告。的如果你是做的还不错，那今天就会给你一个站外的协同，比如说，或者说那个 chatgpt 等等，会拿的机器会根据不同人做分类的。

唐文莉(糖心莉)(00:58:07): 是目前的话是关笑，拿出他自己的实践案例来给大家分享他的用 AI 的其实也是说让大家能知道今天 AI 是能帮他做什么。他说了一个他自己的案例。他拿的这个案就是北京链家的那个项目里面，他拿到那个一个总监很多的客户访谈，这个总监拿到给他了58份客户访谈的原声，他拿到这个原声以后，他就会进行转写成逐字稿，然后抛给这个 chatgpt，然后进行那个 context 的转化。最后有一个洞察卡，还会有 PDF，还有数据库，然后他会。反复进行追问，就我今天怎么能够让这个变更好，有服务和训练，所以他这是第一个是听音辨课的练习就是还原这个可以让精简去体验拿到这些客户，他怎么来面对，第二个就是5张客户的画像卡，这都是通过他自己的那个 AI 的这个经验层面下的这一套就是他自己的实践，可以给大家看，然后再往后的话就是鬼店77天的那个这些东西，他又给了那个总监，然后让那个总监在这7天里面怎么做，他赋能总监怎么去做这些资料的这个复盘的经验和沉淀，然后最后第三趴就是看见团队和自己，因为其实他认为。

唐文莉(糖心莉)(00:59:28): 包括我们自己今天认为管理者不是管，而是赋能，所以要让自己能第一个就是留人的情况下有四个账户，你通过收入成长关系和信念，这是关校对于解决的问题，因为大家提出来就是业务问题 AI 问题客户问题和团队问题。

唐文莉(糖心莉)(00:59:46): 他认为今天留下来可能更多的是这四个账户的分享，然后他给个案例就是目前说钱小红和赵前仁赵前成他们怎么给大家确定性？然后北京链家的话就是会给大家去说，我们今天北京链家的这个过程中是希望我们的管理者也是从这个看见真实开始，要成为客户的洞察者。AI 使用和团队教练就今天在贝壳包括链家整体来说，大家都是管理者会走到一线里面去，也希望大家能做出样板出来，就不要坐在，指挥今年的角色，从组织。大概就这四个。

唐文莉(糖心莉)(01:00:26): 也需要跟下面课程扣题，也不是完全需要，因为整个来说，其实今天核心我们讲的就是在不确定下的情况下，怎么能让大家自己。整个课程核心没有完整的标准答案对没有完整的标准，他是2点半讲5点半结束时间就两三个就两个小时。我觉得咱可以优化一下，我觉得咱我们每天不再讲，也给他们过一下看看，可以，然后你对发给我了，我发给那个丽了，可以过一下看行不行，然后这把课件赵总上次讲的是讲了两个小时10分钟，但我觉得赵总可能都会面临大家今天会提到的两个问题，一个是转会，就是现在压力很大，更多的时间，然后第二个就是合规的时间的。对我当时我倒是觉得就是没必要回答大家的，就怕大家会问到这个趋势，对，就是说今天我们今天到底就是。迄那我们觉得我们业务上，业务难，经纪人这个业绩第一，核心我自己觉得。解决课业的问题，还有就是今天今年的困局到底是什么？我觉得把这个讲明白了就行，你说至于转贵你也觉得好搞不好什么的，你转贵他有一个这个，当然了，他们如果问我的话，我就觉得。

唐文莉(糖心莉)(01:02:07): 转会对大家的影响，你是担心是你是发现机会挖链挖别人的人，还是说你担心你的人被挖了，你挖来挖去，今天经营真的业绩有那么好吗？其实好人不走。巴总能转会通过转会走人的话，其实他可能这个背景可能也会好的去，还有一个合规本身就是一个。你就你本身就是一个大顺，你就说作为社会公民的一个基础责任，你不要规避这个事情，或者是说这个问题压在这个今天讨论的范畴，你生存的，你看你，你总是觉得收入少，为什么你有这个困扰，你收入少，你就觉得一合规我就没钱。其实你完全另外一个路径，也就是说你把收入做高有好像还是看看这个就耽误我觉得这些课程都不在乎你现在都对。

唐文莉(糖心莉)(01:03:13): 其实全屏我们讲的就是一个案例的话，其实卢俊他只是作为众多的中国现在业主的一个。一个缩影，其实他是真名人士把这个事想出来，但是众多的业主的话，他有这样的一些痛点，他其实是没有发生，但是其实从各种情绪上来讲。那是对我们整体是不满意，或者是对中介群体不满意，更突出的是对贝壳不满意，他有很多的问题需要去解，但是我们并没有去能解解决大家的这样一些问题，所以他就是带来的不满意的根本。对这是我可能会这样子的，我去跟他们来去说这么下去。

唐文莉(糖心莉)(01:04:10): Saas，其实就是今天的恶性循环精神焦虑业主焦虑，客户焦虑对焦虑的本质。其实今年这个收储下降收缩压力变大，导致业务动作变细，因为他是离为了吃饭的，为了生存的砍价砍一股价是离成交最近的。这就形成了这样的一些动作，其实业主也不敢本身业主其实核心是资产缩水，你还喊我这样。等于窗口社死的那种感觉，对客户来讲的话，其实就是还是过往的一些情况。以为客户要的是便宜一个劲的推平方，但客户要的是解决通过这个房子解决自己核心的问题，但他要的不一定是。但是在便宜的路上，我们一路狂奔的，就这种感觉吧，就是退了半天，今天好像客户赢了，你其实今年就觉得很。你这个一部分肯定了，那你为什么不买，那我觉得支持我们三方的这样一些教育党的业绩，客户也不同意。对我会重点把这二个去说一下，再往下正确的方式的话，还是要经纪人知道。

唐文莉(糖心莉)(01:05:47): 整体的市场背景在发生着核心的变化，你存在的理由是要解决课业的这样的一些问题，这是？这是一个经纪人在这个市场上做的一些这样的一些转变和应有的这样的一些职业技能，对会通过这些方面，那怎么来去打破这种恶性循环形，形成一个正向循环的这个正确的轨道什么？就大概会把这边的去说一下再三的班，这就可能我说的市场的背景，过去买房子就是对一个电话，然后产权人能带来房本。其实获取量化就等于掌握了访问的核心信息。再者的话，其实就是今天卖房子变得更加复杂了，你要你首先你业主你你也要突出起来。是要物理信息的，在业业主的意愿度，也就是业主的出售的这种动机。业主的话，也分为不同的类别。跟他的动机不同，其实他的售卖的方式和成交的周期也是这个我们在济南的时候有看到一个非常好的销冠，他一年卖了47套房，他就说我推房子不是说看哪个房子好，而是哪个业主好。就跟这个 ppda 对我们会把这儿最后现在卖团的豆腐是个。

唐文莉(糖心莉)(01:07:29): 教这上面都可能我们这边今年要转型，对一起痛点很清很短，下来就是。业主一部分他真实的这样一些案例，那个时刻在发生？我们并没有去交代的这么处理，就是这**反正我们大概的。把业主分为那个四类是吧，四类，其实也有不同的这样一些动作。跟我们业主的课程很像，我们差不多花了五类，差不多也是这些类，其中四类。你讲的，我跟去前面讲的时候，大概就是让他们有一更多的是通过案例讲这个其实我并没有展开讲，这不是我讲的重点，只是你做一些技能的时候要形成大概的这样一些思路，我们大概就这样正好跟我们下面的课承接了，就是我们要去挖动机，然后建立分类维护对。那这个就只是我们觉得一个7个等式而已，这三个就比如说我们要给业主做一个专业的技能，最起码你要用。

唐文莉(糖心莉)(01:09:12): 数据，大概那个反馈，然后看到市场的真相去决定自己房子的定价，再一个。卖房子要跟业主一套销售过的，不是因为他产假将来就定价，房屋装潢不好，你要有美化！基础是基础的信息的完善，你要给业主去做线上线下的推广，这样一些动作你要去做，现在的现状可能就是你什么都不做。做的非常单薄。没有去我们。这是后期过程的是销售过程当中的一些定期的反馈可能更偏向于比较实际的这些业务。

唐文莉(糖心莉)(01:10:09): 我贴了十几个亿，但是不会讲，那么不会讲，在这给他们讲业务这个就是你拿回去以后你自己看也能看明白，你要把自己做刻意的练习。你在哪。这是六种不同的。反正大概就是这些，下边就是课，我们是分为课和业，还有经纪人自己这样的一些。那你让他们认知到自己的问题，我到底该怎么调整我的动作，那对于我重庆来讲，可能对经纪人讲就是没房，但是房子就特别多，房子特别多的话，你多到。他不是维护不过来，我觉得其实就是没有维护，然后再用了一些大数法则去看哪个房子那卖了以后，反正我那个业绩你跟我说。你谈你的服务价值，和你的佣金其实是严重的，不匹配。所以大概就是这些内容，明确这个课是从三方面就是前面是业主后面客户，然后再到今天这一块，刚刚可能就是前边是这些的三方的背景，后来就刻意分开来去都要去用这个业主的话，其实也是他从他的需求，解决他的痛点的客户也是大家都知道信息，从信息中介到决策辅助，但是决策辅助到底怎么决策辅助？其实有点像你们下来的那个挖掘客户的那个需求，对需求我们从过往的问好问完要多大房子多少预算，就是看你那个第一个是的，实际上今天要的不是在那，而是说坐下来去聊一聊，为什么买房对用途是什么，是来去深度挖掘完了以后才是匹配，反正其实你挖掘完客户的一些需求以后，其实你真正的能够匹配客户的房子，其实也没讲好是吧，反正你35套的匹配以后可能大概效率会更高，我们这边那个优秀的经纪人可能就是35次再看就能。

唐文莉(糖心莉)(01:12:37): 以雷雷婷婷是最为代表雷婷婷她你刚刚郭子雷婷婷他们这样的角色都是咱们那个未来咱们那个4×7的优秀经纪人访谈的。对我说你是什么让你变得？做的那么好，他说腾讯会议我挺惊讶的，我为什么要腾讯会议，他说客户来了以后我不继续跟客户见面，我其实是先能见面，我们就约着见面，如果不见不方便见面。

唐文莉(糖心莉)(01:13:10): 我他说就是腾讯会议，他基本上都会把客户决策者，你去你你为什么买房，你选择什么区域？你想看中的房子是什么，他都会跟他说出来以后他逐一的给他去重庆，完了以后如果不了解重庆，让你了解重庆。

唐文莉(糖心莉)(01:13:33): 你选择房子区域，对区域在做区域的对比，为什么选择这个区域，为什么不选择那个区域，你是怎么来去拒绝别的区域的，再从区域其实就是逐渐的做完了以后就基本上。说完创业投资，根据楼盘以后再看不同的一些户型，基本上在匹配这套房子，但是想的特别，他这样。

唐文莉(糖心莉)(01:14:00): 对腾讯会议用的时候，对方的表达腾讯会议会有那个 tips 来接他，现在是激动，还是开心了，有吗？确认能识别你的情况，看看他前面需求，他的准他的快本身就是一种那啥，你把这些录屏，你的你把它变成文字也好。还是说把他那个在投给 AI 的分析也好，深度洞察，其实也是一个很好的 AI 的应用的方式。

唐文莉(糖心莉)(01:14:29): 反正就是在客户这后来我们还是要去影响到了一些 AI 的工具，说我们只强调现在就是先把公司的这些工作工具用好就可以对好的，对这里边 AI，你只是把这些工作用好就好。对，如果说你不会用外部的这样一些工具。

唐文莉(糖心莉)(01:14:56): 那现在这些好像不是所有城市都有吧，唐文莉，糖心莉都有，因为有一些四五线城市，它四五线，对一些四五线城市对是的。基本上就是这样的一些这样的行为，反正就是这个课的需求，我如果让我想的话，我可能就是。不会讲他们关心的那些，而是解决当下的大家的困惑和布局产生的根本的因素是市场发生的一些变化，明白，我们到底根据这种市场变化，我们做一些什么样的。

唐文莉(糖心莉)(01:15:36): 是作业的迭代行为的变化，这也是我们这半年来去要来去推进的一些事情，再加上我们也在访谈课业确实是。访谈科业的那些业主的困惑，客户的困惑跟现在经营的能力根本就是吧，为什么现在就是现象上产生的是巨大的方差，有些人。业绩特别好，以前市场好的时候都没突破自己门店的记录，也没有突破过个人记录，但是在大家都认为不好的时候，少数人在突破着千万个点，个人百万经纪人的那个。普及就是人数在变得更多，甚至绝对值。你看去年我们有一个一个经纪人，他做了那个400413万还是31万白玉吗？就是400做了400在全国来都已经超过了那为什么他产生的核心的原因其实就是给客户选对了。而不是顺着客户的那种需求，给个杆就往上爬，就匹配，也是我们也采访了大量的业主。客户是为什么把我经常说离开经纪人也不说个告别，人家就也不，你也挺辛苦，但是你辛苦不能解决问题。

唐文莉(糖心莉)(01:17:16): 还有就是好多业主其实是40%业主是卖完房子再买房子，但是为什么卖完房子以后也不会告诉你，再委托你，因为其实在非常痛苦的买房过程当中。你你一味的砍价，而不是说卖出这套房子的价值，而不是说给房子制定很好的销售方案。所以说业主会离开你，他会找他的，认为优秀的经纪人去再产生购买房，但我们有很多的机会。

唐文莉(糖心莉)(01:17:51): 他是可以做两单的卖一套，再帮客户买一套，尤其是现在 AI 工具的加持，你看我们的那个来客里面 audi 如果客户把他的需求说的非常清楚，虽然你不能讲清楚全程。但是客户他只要说出我在哪个板块，大概多少预算大概多少钱，其实是 AI 这个配方的精准，对能匹配，其实也能解决，你不能讲全域的问题，是的，对它是 AI 来去今天缩短说！我讲不清楚，全程我讲不清楚话去，大概是这样，你再不济你还可以合流可足，所以这里边可能。可能就是如果跟你们的业主和客户的洞察，如果产生冲突，我觉得可以就把它那个优化一下，这个我跟小兰姐对一下对我们先是讲讲那个经人的痛点，其实经人和电工同样收入低不开单，要不没带看，要不带看不成交是吧。业主为什么就是你做，你觉得你很委屈，你做了那么多，为什么大家对你还是不满意？为什么从 IM 上还有很多他签好多业绩跟你擦肩而过，其实都是我们大家还是在过去的作业的方式里边来去面对今天的。这样的一些客户是很难解决这个问题的，所以我们自己内部城市来讲，我们说这不是一次培训，而是一种变革迭代行为的变化是吧，说的很高。

唐文莉(糖心莉)(01:19:41): 对我看有很多内容是不谋而合的，像课业，我们的课程也是课业是分开来的。对是电中的版本，是前天那上周四上周五上午讲的对还有金人版本的话，它就更细一些，可能会连一些他落的动作都在里面，因为给他们的这些细，对，那目前其实是两课，一个是业主，一个是客户，就是拆成两个课上，这就是电中体验。我们细致的课，其实是讲一堂课是要两。一个讲座，一个讲座，其实精简版的话，也得是三个多小时看，但是时间不长，对讲不完，现在就是孩子得拆开讲一个课也得因为导师他一延展，他一举例他就要多一些，但是你又不能控制人家，他要把东西全清楚，当时赵总也在说这门课，他说当然都花桥了，因为我们也在准备这门课，想的把，因为我们城市之前在做，所以就更多越想这个对于我们来讲已经不是零了，可能是0.5所以我们在0.5基础上讲，可以更多的是给大家去讲，就是为什么我们。

唐文莉(糖心莉)(01:20:55): 从平台视角要不遗余力的来做这件事情，这门课到底是产生在什么背景下，所以他在讲的时候更多前一个小时10分钟是在用大量的自己的案例和自己朋友的案例，还有平台购房的案例，以及一些他面访的业主客户。

唐文莉(糖心莉)(01:21:12): ###沟通的压力就把前面这些全部讲了，实际上他前面讲了很多案例，就已经把后边东西全部都带进去了，明白，所以他正常后边那些讲的时候，其实就是给大家去过一下就 OK 了，因为刚才我也说那些其实并不是他重点要去给店东这个层面，所以他当时也说了，比如说讲到美过点花，他的这一期，有些店东觉得里面某些点我还挺想要的。他说可以把我们细致那个版本就直接当成工具给到下面的这些个店都行，我们做的还也不能那啥吧，也没啥成绩，但还是挺细的，我们配套都有小视频的就是每一个拍套点，比如说如何去做定价谋市到底是个啥，为什么要做谋市，如何去做防推广，防如何去做加工，如何去做转化都有，你可以理解所有知识的小小知识点，我们都有配套的视频的宣发，那天讲完还是很 OK 的，那天讲完之后发了一个我让佳怡，我说赶快把那个小视频发出去，当天没几秒钟就过200之前我们都要催好久，包括还有店工会反馈，天天在跟我们要这版课件。

唐文莉(糖心莉)(01:22:25): ###里边的某些东西，但当时我们没有拍到想去细致的再去做一些拆解。对我觉得这个课件整体的细致度很就是非常细，然后有动作有那个，然后整体的这个方块就是业主和课业分开来嘛，对，然后我觉得刚才有要改动，先说模块哈，如果要改动的话，我觉得可能这是背景一块会要再突出一点，因为其实我不知道赵总会引出那么多故事，单纯来看的话，可能会背景是个单独模块，因为其实以消费者为中心，其实今年在整体的变革上其实都是很明确的，而且我自己觉得就是赵总的这一版和我们有一些。相似的点就是他并不是在说业务，他是在说人，我觉得是可能赵总需要突出和明确的就是这个地方有很多的情绪的词，其实是过往我们在做管理业务和之前做的话是不说的对。但是今天周总是完全以人为出发的，这个是一个非常大的亮点，我觉得这个是整体性平台去做一个变化的，所以变革这是一个。然后第二个情况下，我觉得刚才就是赵总说的那些数据，我觉得都好厉害就40%其实业主是卖完房以后还继续买的，像这种案例，其实赵总因为对于业务非常熟悉，包括也非常了解细节，我觉得这些是可以跟大家去聊一聊，因为确实大家对这个估计都没有人关注过这个细节，但细节非常大，我们都觉得客户业主可能卖完了，就把钱滚在自己手上，但殊不知道还有40%是这样，可能会有一些这些方面对。

唐文莉(糖心莉)(01:24:02): 然后最后一个就是我觉得可以引入一些周总这边的这个重庆的代表，比如说一些最佳案例给大家看一看，对我其实是他们好多的时间，其实前。我以为重点是讲的，我其实在讲的这样的话，你都是通过案例讲的都嵌入进去了，对我们来讲，我们梳理几个业主的案例，梳理几个客户的案例是吧，把它那个说清楚。就能让大家觉得原来最终还是要归到我们自己身上，课业的题他们自己解不了，所以他们很痛苦，但是我们今天那个如果我们业务动作深刻的去理解他们的话，其实你就会产生价值。要产生的这种价值观，你就有存在的理由，甚至我们其实把我们这些做的更好的经纪人和店都他们到底就是事实证明他们这么做他们取得了，也就是今天的方差，我真是觉得在放大差的特别差，好的真的特别好做的特别好。

唐文莉(糖心莉)(01:25:14): 是，然后我觉得可以，我觉得周总到时候也可以，那个我们到时候学员去之前他会有学员画像给到周总，我觉得周总也可以适当的拍一拍他们，因为他们可能会问到那个就是保留经纪人或者转会的问题，也会问到那个经营的问题，我觉得您那个。万变不离其宗的抓本质的点就是解决客户和业务的问题。换句话说，在结尾的时候，大家看到的这些问题都是现象，是最本质的问题，其实是可以和我自身的。对市场的变化来以后带给我们自身的挑战，我们又活在过去的经验里边知道怎么转身迷茫焦才产生的焦虑。所以说你你说转会也好，什么那个什么什么国规也好，其实都是一种现象，本质还是收入下降。觉得导致的，觉得你没有说话或者怎么着，反而我觉得今天才是还是真正。合规专业的这个对我们来说是利好的，但是很多店都是因为外面变了立不住了，他也想变，所以他是什么都想抓对，所以您这个抓本质让大家也能明确，就是真正这个行业未来走向阳光的话，一定会是合规的。

唐文莉(糖心莉)(01:26:46): 都是这样的，他本来现在就是对如果要讲的话，其实也可以结合一下里边的一些内容，甚至我们其实就不需要体现这么多字体。我们就是一句话，两句话，下边有一些提示，我们再把讲的案例，我们再逐一的把它1234把它梳理出来，这样的话 PPT，反正看着也有高线高级感，再者就是。具体的案例，就是打动大家的那种实际的业务实操，晚上大家有反思，看看自己的问题，这样的话我觉得课程可能就。

唐文莉(糖心莉)(01:27:30): 两个小时举几个例子，我跟你说是对两个小时间还是有东西讲了，我把它讲完，因为有的时候站在那个台上的时候，你有一些临场发挥的一些东西，他就容易在那个环节里边。讲的时间长了出不来。如果没问题，你们看一下，如果没问题的话，我们就可以来去做课件的一些细致的碰？透一下，因为那天我讲的那些背景和案例的时候，咱们一会儿讲课，一会儿讲一个什么讲讲一个，我估计你这个印象哪些案例印象比较深，哪些讲的要乱一些。再把它梳理一下这方面的条理，可能对我点出来，就那我可以发一个发条的 PPT 模板，或者他们已经发完了，那个雪楠姐可以发我们找 PPT 模板修改都没有问题，就这么回事。主要是现在大家就很特别是就是越头部的越迷茫越焦虑，对以前好过，对他好过，就不能接受自己现在的。对所以太大了，对他影响不是很大，对，但其实如果照我们他们说来抓本质的话，我觉得他们的心定下来，其实他们就是做作业，本来做的都不差，那这一期也是第二处的，对第二处的，但第二处只是针对头部开放。

唐文莉(糖心莉)(01:29:18): 现在有那个 ml 的针对经济的可能就是完全是做一个 blt，就是那些店儿还比较大的，是可能很多店的那些，我晚上回来反馈 blt 的课程挺好，因为那天没有沟通完就开始那个会了，对我们必须要找，其实还挺好的，对就是他跟一做了个对比，因为一半也不错嘛，但第二课其实刚才赵总说的那块以人情绪，包括就是抓本质，就是你那么多情况下，就是怎么能找到自己的落脚点，包括他们 ml 反馈也挺不错，他们教的内容都是落地消费者为中心，对全面在教了课业维护嘛，那些对。这个客户需求挖掘那些我看了比较细的那些，你们也是听说重庆上了谋士就在这个，那我也来凑一下。没想到这么不谋而合，难点就是在于这有那么多人的底层变过，真的挺，这三个人都明白，回去一会儿就又听不明白了。

唐文莉(糖心莉)(01:30:26): 就觉得这次培训，有些连你那个都听不懂，你觉得是欣媛还说你去赵总，那你跟赵总去带一点那个小礼物说一说让赵总能震撼一下，我说我哪有 S 的本领能给赵总震撼，我就回头得跟他说，赵总给我震撼一下，赵总这么明白，数据整的这么明白，比如。我回头跟那个关笑说关笑，本来还想说来，然后导员发个信息说你一定得跟赵总说一声，非常抱歉，对我以为他就是那个腰间盘那个病发了，不知道是在住院，他复发，其实他培训了以后，估计大家压力都很大，因为这个未来这个培训到底变成什么样，其实都在摸索着前进，总觉得应该会有变化，但是怎么变。

唐文莉(糖心莉)(01:31:22): 所以刚才也说他最近焦虑，然后直接就干到医院，然后其实有时候对每次对话你就会发现。跟他在两个世界里边的时候就会有一个前边说的还是这个，刚刚把这个都摸透了，然后换到另外一个维度，对那一场座谈 S 直接就是说大家都问 S 问题嘛，然后就说你不要问来，你跟我 AI 对话，然后就拿着 AI 在那对话，然后说你给他点评一下，哈哈 AI 你看多好玩，压力特别大。这个来的话挺难的，没办法对因为被你气坏了，然后 AI 说你给他点评，他说到哪好哪不好他都不点评，让 AI 点评。对他本人是头跟同乐的行吧，行，我那个模板发给你们对。

唐文莉(糖心莉)(01:32:24): 南宁的南宁和谁现在就不吧，因为正好都站在别人院子里，南宁的南京在哪？南京北南宁的南三个。