唐文莉(糖心莉)(00:00:02): 必选方案，所以当时也有两个方案，一个是目标楼栋，另外一个是其他楼栋，那么在他在做置换，因为他那个房子已经签约了嘛，签约到后续的成交大概可能会有两个月左右的时间周期，就在这个时间点，我们提前介入，就已经花了1~2个月的时间四轮沟通，首先是跟目标业主沟通好，从目标业主不愿意接400电话，到最后我们可以深度沟通30分钟以上的电话，我们做了四轮沟通，获取了目标业主的信任，同时第二个事情给目标业主分析市场分析行情不是一味降价告诉你你的小区挂牌多少，你的端户现在成交多少？上一次的成交价？多少回溯，他想这个数据分析，因为同时这个地方这个业主卖掉之后，他可能也有收款的需求好，然后目的是立场，就是签约成交的立场是第一个，为了这个马老师能够顺利马到新力楼栋250万以内的价格，第二个，我也想在。下一个业主置换的地方可不能让他把它变成客户等客好 You. 

唐文莉(糖心莉)(00:01:14): 好，你其实也特别想把那个目标楼栋的这个业主的房子顺利卖掉，因为他买这个房子是当时因为他们家小孩在预备想要在那块儿，但是已经持有了大概5年多的时间也有按揭，按照他们家小孩现在后来已经顺利就考到渝中区更好的高中了，所以那个房子对于他们家来说是不利于持有的，所以我也给他算账了，就是你继续持有下去，你的一些那个持有成本，你的利息，你的物业租金，包括我们现在市场的行情走向就是告诉他就是你的思维，不要以买房时候的购物成本，你要以现在的市场行情的成本就是你，你哪怕你要继续持有，你就要我们就要置换一个更新的房子，因为要为下一次铺垫，所以这个是。

唐文莉(糖心莉)(00:02:02): 成交之后的成交，这个部分的立场好交付的时候，前面的思考先讲路径交付的时候，我们这个客户马老师他是不是刚卖的房？他刚卖了房卖的新装修方案里面我们是以家具置换的方式，我给他找到了我们小区附近的空置房，然后让他去顺利摆放我们的家具，然后还有一个就是。虽然前面那个单子不是我成交的，但是因为我给他提供一个方案，希望去帮助他，然后给他找到就是完整的一个解决办法好，最后持续的服务就是长期的职业价值，然后夜短客好这个客户的话，最后我们还做了一些延伸的路径，比如说他，其他城市的房子，我们联动其他城市的经纪人帮他去做卖房的方案，以及包括那个房子还会涉及到要做声明公证就也做好所有的资源，就他只需要在那个群里面说他要干什么，我们就把他找到所有的资源同步就是成为这个客户最靠谱的房产，然后他在我们手里面就是。

唐文莉(糖心莉)(00:03:08): 卖掉圣龙花园所，然后买别墅再买到大平层，然后再卖掉成都的房子，然后再转介绍那个客户就是这两个事情，感谢老师的分享。然后反馈一下，因为您本身就是案主嘛，今天再重新用这个框架来拆您具体服务的这个过程的环节中，你有什么不一样的感悟或者感受吗？是跟之前好像我不做这个复盘好像是没有能见识到的。

唐文莉(糖心莉)(00:03:37): 刚刚我们在讨论的时候小伙伴们在说一点说我们客户进线的时候，我们要去判断客户是在哪个流程说，刚好他已经锁定小区，锁定那个楼栋了，就是你是不是捡了一个便宜，但是我们要回过去看他整个的堵点，就我会把它想象成一个完整的链条，里面最大的堵点不是说，就以人防客来说，人防钱来说，好卡点是我要怎么样子，顺利快速的把那套房子给卖了。所以我觉得这个整个单子里面最核心的点就是这三次的面试对给他的售房方案，包括到这个地方解决家具的存放问题，我觉得是这个点，所以包括我引申一点说一个小的例子，我们前两天也有一个客户，他去看那个顺山府的就是不动，然后不是因为钱的问题，他才卖了三套房子，他有钱，其实房子也是符合他需要的卡到的点是。到底他们家是跟老婆的爸爸妈妈住一起，我们住一个物理空间里面还是住同一个小区的两套房子里面其实是人的问题，就是我是觉得就是这么拆了以后就是你首先你所有的客户他都是这么一个链条嘛，那有可能是卡到的就是频率的问题，有可能卡到的是房子的问题，有可能卡到的是需求的问题，你要找准他现在卡的最大的卡的点，然后解决最最卡的点的问题才能够。

唐文莉(糖心莉)(00:05:09): 感谢老师的分享，所以我大概可以这么理解，就是每个客户的话，你你这方面不是每个工作你都要做到非常的极致，你最需要做到的是你要去识别这个客户在哪个关键环节，他是最卡的，有可能你用3分巧力就可以完成十分的一个收获，对所以感谢二组，四组老师的一个分享，然后我想补充一个问题，我想问一下，在四组伙伴们共创的这个过程中，老师们能不能说一下，就是在拆解这位老师的过程中，你会觉得他跟别人有哪些不一样？就或者说跟我们常规的一些看到的或者说听到的有哪些不一样的点能给我们分享一下吗？我觉得他真的理解我就一直在问他在地产这个板块，我说你是为了成交吗？我说更多的是我真的不是为了提标，就只有在天窗这个板块才是真正的为了成交，有的东西真的没有那么强我的感受，因为这里面都是我写的，你问他，我说你自己到这步的时候我是想成交的，我就挺想成交的，我就会问他，我说你想要不要想成交，我很多步我都问他，我说你。我就想听听我们从原来的不成交到现在大客户我也没写，老师肯定在这个案例中，我懂了这个我知道哪个地方我去有这个信任的铺垫之后，我大概率不会引起他的反感，更多的是让他觉得我是跟他在一起前进的，所以我才敢在签约的那个环节，我勇敢的说出我其实是想成交的，大概是这样的一个过程，感谢我们四组的分享，那接下来我也是马桥了，都是。

唐文莉(糖心莉)(00:07:05): 是马姐还是马马马哥马不是马姐是吗？不是第三组好嘞对第三组的。还是先做个自我介绍哈，因为还是有些小伙伴可能对我不太熟悉，我是来自公司第一龙头四大区百万门店，恒大川广场店的付凤萍大家可以叫我付。

唐文莉(糖心莉)(00:07:32): 然后首先的话给大家，就是因为这个案例是以我的客户原型，也是在今年4月份成交的一个客户，那这个客户的话先给大家讲一下他的背景，其实他们之前就住在你家，就住在9里风景那边，他们是买的新房9里风景的新房，当时应该买是170多万，然后在现在这个市场的话，他们其实加上装修要亏七八十万要换房子，但是他们换房的目的，其实他线上当时有这个买房的动机形成的时候，他还没跟我讲，他说他想看国宾城的房子。

唐文莉(糖心莉)(00:08:13): 然后第一次带看的时候，他就很明确的告诉了我，他说他们家先生晚上睡觉有一个癖好，就是必须要打开，不是就必须要打开窗户睡。他说他们家里面也买了什么那种新风系统换空气的都不得行，必须要打开窗子要呼吸，就是那种对流的那种外外面的空气，他才能睡得好，所以说他们也四五十岁了，孩子也上高中了，他们其实对于学区什么这些都没有任何的要求，在当下这个阶段，他们想要改善一下自己的居住环境，这套房子就是为他们自己买的，因为他。

唐文莉(糖心莉)(00:08:53): 买过的第一套房子是刚需的两房，然后第二套房子就是买的9里风景，当时就是买了一套新房，然后到现在，他们其实是已经是第三次买房了，他们是非常有经验的买家，他经历过这个市场，第一套房子是赚了钱的第二套房子是亏了钱的，所以在当下这套买这套房子的时候，他已经不太去在意，我到底是亏钱还是赚钱，所以说他在卖房的时候，这个客户也是一个业主，他其实就经历了一个阶段，他其实在去年找到我的时候去看房子，一直看了看到年前的时候我本以为我们可能快要进入下一个阶段。

唐文莉(糖心莉)(00:09:33): 但是他我看到他的房子下架了，因为我在我们的内网上面就关注了他9里风景的那套房子，当时报的是190多万，突然间那个房子下架了，我马上就去问他，我说咦，马姐咋回事，你们这房子是其他公司卖了吗？他说，小付我们打算不卖了，我们商量了一下还是亏太多了，我们感觉承受不住。就下架了，我以为这个事情也就这样子就没后续了后边反正就过年，然后正常的反正还是会问一下别人嘛，说马姐，那个春节快乐什么这些会有简单的沟通，但是都不聊房子了，因为他说了暂时不买了，就没有聊房子，过完年之后。

唐文莉(糖心莉)(00:10:12): 他突然间找到了他那房子又上架了，我就去找他哪套房子。他上架的房子挂了多少钱，这一次我看到挂了170多万，我感觉这会有戏，因为它已经接近市场成交价格，因为他们房就装修的特别好。结果真的那套房子卖很快不到一个月就卖了，但是在他卖房的这个过程当中，其实我对于他卖房，我只给了他一些数据，我把9里风景的成交数据给他发过，就是通通过我们的那个。

唐文莉(糖心莉)(00:10:41): 工具箱，莱特的工具箱我给他发过，他可能就去查看过，但是还是得益于那个德佑的伙伴还是非常的给力。这套房子被本来是一个三房的户型被改成了一个大两房，其实这种房子我们都知道它很难找到客户，就是出售的，其实是结果还正好有那么一对年轻人，然后就买了他这个房子，我们卖的。

唐文莉(糖心莉)(00:11:06): 对是的，真的是你卖的，我不知道是谁卖的，但反正是德佑维护的我主要是然后这个姐姐哈然后她其实她们非常明确，他们的需求是要一个安静的房子，然后当时我们一直就围，我一直就围绕着就是国宾城给他找老早，但是国宾城哪怕是最楼王的位置，我们晚上去听过声音。还是会有白噪音就是核心区永远跑不脱的一个点，就是你已经是在最核心的最楼王的位置了，晚上打开窗户，仍然那个车水马龙，新盖大道红景大道24小时的车流量，你仍然听得到，他只是反正我们那个核心，我们新牌坊那个核心区哈，就他就会存在这个问题。

唐文莉(糖心莉)(00:11:56): 所以说当时我给他，我就给他提了，我说要不你看看山上那个房子叫山顶的1号，我当时就跟他也讲了我这个小区，但是不方便，因为他要爬坡，我说你们现在还年轻哈，可能没啥问题，我，但是你看会存在，就是这个爬坡上还有点恼火。

唐文莉(糖心莉)(00:12:12): 然后大家可以看我这个他需求他就看房什么什么这些哈，其实重点是比较明显的，但是到今年我们后面来看房的时候，我们也是围绕着国宾城在看对面的香楠园也去看，其实我没带过，他看其他区域丈母山这些为什么我知道是因为我看到课余解读。因为我看到客源解读有可能是别人带他看过，然后他关注的最多的就是9里风景和国宾城这两个小区就是我是通过 AI 的工具去观察客户的行动和浏览的轨迹，大概是这个样子哈。然后这个客户其实他到了就是这个聚焦收敛其实来源于一个契机，其实我们之前在这个阶段，我们就已经锁定了国宾城有一套房子，最后因为5万块钱的价差。谈了很久一直没谈拢，然后那个房子，最后也被到家了，卖了再卖的更高的价格，后边哈就有一次那个客户，他自己晚上他们两夫妻开车进那个小区，他们想去看一下三里到1号那个小区到底是不是我说的闹中取静，结果到了门口以后，门卫不让进，他才给我打电话，小付我们现在三里到1号门口，你可不可以给龙威说一声，让他放我们进去，我们想参观一下这个小区，我说那你等着我说我马上来就第一次带他进那个小区，其实一套房子都没看，就是把那个小区哪个门出去是哪里，这个小区大概有一些游泳池生活的配套大概什么样子的，就画了一个圈，大概就指了一下这是啥户型，这边是啥户型就做了这么一个动作。

唐文莉(糖心莉)(00:13:53): 然后到了，就是精准匹配来说，就是他说可以，你把这个小区的房子给我筛选一下就找几套房子，我们看一下，其实他的第一步已经确定这个小区是足够安静了，因为当天是晚上去的。外面的车也没几个，然后就是那种比较是第一个点是满足了，但是几乎不满足一个点就什么，他之前想要楼更新，因为你从一个二零看9里风景是2020年左右的小区，突然间换到2008年的小区。

唐文莉(糖心莉)(00:14:23): 大家想的是越换越好的，但是他去了这个小区之后，他觉得这个08年的小区好像也不错，因为不管是物业的维护还是最打动他的一个点是那个业主有一个车位，我们去看了那个车位以后，看到那个车库的清洁，包括那个车库08年小区的地面漆的保持。

唐文莉(糖心莉)(00:14:44): 她老公就被打动了，他说我觉得很可以嘛，做的很干净，楼梯过道也很干净，他们是非常注重细节的，因为做农夫的品质的人，他其实还是对于这些东西，他是有自己的一套标准体系的，他就去评判这些细节的点，觉得是 OK 可以，所以才决定的看小区房子。

唐文莉(糖心莉)(00:15:04): 但是这里又卡到了一个点哈，这里卡到的点就是最满意的一套房子是个2楼1楼，其实我这也是我第一次卖2楼的房子，我到现在我还没卖过顶楼的房子。就是2楼的房子，我一直都跟客户讲的时候，我说不要买2楼的房子反反水，我说尤其像这种老市区，那真的很可能确实客户提出这个质疑之后，我第一反应就是我说我去帮你落实，我就打了物业的电话去落实了物业跟我讲二栋没有反反水过，但是一栋反水过，我也把这个事情就如实的就告诉了客户，但是我跟客户讲我说但是我现在我去帮你问到了另外一种结果，我就问了圣都，我说现在对于反水这个问题，我们装修有没有更好的解决方案，他们就给我提了两种解决方案，对他就给我提了两种，一一种是叫什么那种加什么那种，对那种加什么那种反水那种反反反的止水阀，对止水阀反对他就给了。

唐文莉(糖心莉)(00:16:08): 我方案我就把这个方案也就原封不动的就发给了客户，但是说实话，客户可能他也有一定的信任，但是他始终觉得可能中介还是为了成交他的，他没有急于的给我回复，然后他就说他自己再去了解一下，然后又去可能问了自己家里面那些做工程的什么的这些搞了一个这个事情，果不其然，他是可以接受的，然后就谈价格，其实没差距，客户160也可以定162也定客户业主，其实挂的1755最后成交价格是160，价格很好，谈那个业主，但是有一个情况，那个业主，他是属于新加坡的国籍，已经是外籍人士了，当时我们其实落实的更多的是这个合同能不能签了，能不能收到钱？就是能过户的话需要哪些手续，是我们比较担心的，因为他的他已经是护照了他的身份证什么这些他也就是在新加坡他是登录不了贝壳找房的。就是我也是才知道说我说那个贝壳找房 APP，我以为都能下载，都可以签字，结果不得行，你有什么是一个手机号，有国内的手机号，但是他国内的手机号在他妈妈这里是在重庆。然后但是你们有海牙认证的那个公证书，那么我们就可以签，结果在签了合同之后，就当时打了10万块钱的定金，当时也就。

唐文莉(糖心莉)(00:17:36): 业主马上本来就应该收到定金的结果，那10万块钱定金到了贝壳钱包，我也是第一次遇到这种事情，然后那个业主就很着急，他说小付，这怎么回事嘛，这个贝壳钱包又不可以买东西，我也转不出去，他说让我在哪里去用这个钱包可以提现吗？可以提现，但是提现您知道为什么还打不进去吗？因为资金交易监管中心识别到账户有异常风险。就我就跟我就问客户就是中心问这个事情要怎么解决，他就给我讲了方法，我就晚上给那个新加坡的业主，我们两个线上视频，然后让他拿着他的身份证和不拿着他的护照给我念一段话，然后我要问他搞得像我们俩就像那种缅北诈骗的那种，就是我是谁，我自愿买这个房，我自愿卖这个房子，然后就那种类似的，我和客户是正常怎么最后搞定了之后，那个钱就也提现了这个事情解决了，说实话，大家看到我的履历很短，因为我在这个行业里面只做了三年，我也是第一次处理这种国外的单子，我都不知道。

唐文莉(糖心莉)(00:18:43): 去国安局备案，也是后边我们去我们当时觉得这个单子可能会有卡点，所以在签完合同之后，我们当时就去房管局去渝中的房管局就去专管部门到现场去问我们要做什么事情，就带着业主去的，然后他就跟我说要去房管局备案怎么怎么样子，需要哪些资料，其实这个单子我觉得在后续的过程当中，其实最大的点在于就是我们把很多的内容就前置化了去提前做了，感觉上是没有卡点，但是实际上做的事情并不比贷款的单子少很多，而且这个单它是全款推全。相对来讲是在我们的认知当中是交易是最简单的，但是由于是资质的问题，所以他也有卡点哈，我们到最后哈这个事情还有插曲就到了这个持续服务的这个环节哈，刚才我们小组也进行了研讨。

唐文莉(糖心莉)(00:19:43): 这个客户2楼吧，结果还真有漏水的问题，就是我去九里风景带看的时候，那天我就给客户发消息，我不给客户发消息，客户不会告诉我，然后我就去，我给客户发消息，我说马姐我到你们小区来带看了我到你们前小区来带看了，他说你怎么带这么远，聊着他就跟我说了下面一句话。那个房子，那个墙那个沙发背后的那个墙纸一撕渗水了，然后那你们现在怎么打算？他说反正我们要重新装，到时候把防水重新给他做一遍。然后刚才我们小组就提出了这个更好的解决方案，他说那这种情况如果我们是主动给他提出什么漏水补偿，那人家就。你这个主动来给我签是不是可能会不一样，但是这个事情，各位在座的商圈经理是尤其是链家的可能就更加深有体会，因为它又涉及到考核成本。在这个和面前，他没有办法进行抉择，所以这个也是我们刚才在讨论的时候就是会有这样的，你给客户什么损失？他最开始是不准备重装的，他是准备局改，他说后面就是动来动去发现还是有这么多问题就重装了。这个客户他不像有的那种客户，他是叫得理不饶人，像这个客户就属于是反正我要重装这个问题，我们在对接也，我们自己也能处理掉，他可能是基于你们和这个客户打，我知道你知道他人很好的两夫妻人很好，对人被你谈好了，是本来就能谈下来的价格，我肯定就帮他谈嘛，感谢我们。

唐文莉(糖心莉)(00:21:41): 那你们的伙伴在研讨的这个过程中，会不会有一些感悟的分享，就觉得为唐文莉糖心莉的快速会议人说你不喜欢？我说一下我的感受，我其实还真的挺听进去的，我觉得你核心有2点是我觉得非常有价值，或者说非常珍贵的，第一个是非常细心，你想很多经纪人没法做到说，我觉得我睡眠不好，然后你去帮我听一下白噪音大概什么样的一个情况，然后细致到整个地库的漆，我给你去盘到非常细节的这样的一个点上，这是非常珍贵的。第二个其实我觉得您其实一直在前置的找到问题，前置的去给解决方案，就任何问题是漏水的问题，还有什么这个资金的这个问题，其实我们没有说去怠慢或者说我们。去让他觉得好像我今天已经成交了，我就不需要再去做服务了，其实一直在不断的给这个客户提供这样的一个解决问题的这样的方案，并且去帮他落实，所以我觉得这样的一个态度的话，可能后续的我们更多的把这个关注点放在消费者身上，然后不断的去给他解决问题，有可能后面还有持续的这些转介绍，我觉得肯定是不在话下的，大概是这样的一个感受，其他的话还有我们的这个二组和我们的。

唐文莉(糖心莉)(00:23:03): 一组你们来吗？我们来一组肯定是压轴，那我把二。先做一下简单介绍重庆绝对的第一的高新区年度过亿？重庆第一个首先首作品叫小。我重庆首个平桥大学高新区？

唐文莉(糖心莉)(00:24:18): 你这个店长位置和我们的女性她都有一个东西就是亲和力特别好，就是女性售楼，为什么能成为销冠，那是有原因的哈，就亲和力，就确实是这样的，就他们一次是吧，而且约了在门店的附近去做那个复盘就是这个包括这个门店过程的动机，所以见到这个客户了解这个客户，其实就是女儿和最开始我和父母不想住在一起，父母就想买一个。

唐文莉(糖心莉)(00:24:48): 花园的房子，第二次带看的时候，就再次去了解到这些从客户的信息资料去了解到这个信息的问题，我了解的家庭结构对小区版是非常熟悉，就是客户就是在大概时候就对这个纪念碑这个板块不太熟悉，那当然肯定是负责这个板块的，那其实通过我们这个44个步骤里面看看第一个来说是看了一年的房子，这个意向很强，房有44个模式的房子，就是看了一场房间，但要去选择自己满意的房子，花园的钱资金是到位的，因为是老的换房嘛，判断是谁来做主，就是老夫妻再加一个女儿可以做一个居住，其实在这个过程中去做的是什么？根据客户的看房动机帮客户去匹配的小区。

唐文莉(糖心莉)(00:25:38): 就从二手房的分析看二手房，然后为什么多去诚信吧，大家会不会再去讲是吧，贷款过程中和亲和力确实就像我刚才说契合力很强，给客户提供高情绪的价值，因为确实在那个文礼城板块，不光是说有五六十万的房子，但还有1000万的房子，就四五百万的房子，它其实啥产品都有知道，在这个板块来说，它其实就是无销冠，其实整个这个过程中整体的。

唐文莉(糖心莉)(00:26:05): 阐述一个就第一个是专业，第二个就是轻言细语的去给客户去讲，没有一味的去说去推销房子是吧，我觉得这个过程中公司他们是做的很好的立场其实就是不会用价格和佣金去诋毁其他经纪人，所以这个技术一会去有当别人要说反应的时候，他后面接用我不反驳，不管怎么，我是不管，就属于这种情况，不会去诋毁别人是什么情况的，但是你现在都过头去就发现带看了两两个叠拼上品，看到其实是其实很满意，但是后面又去看了一下，就根据客户的分析，然后去看了一下，因为叠拼它都有一个共性嘛，就升级往下跌，那老的换房他肯定就想。

唐文莉(糖心莉)(00:26:46): 不是被打扰，老师后面就推了个新房，我后面去看了，客户觉得还平得还 OK，就是也满意，但是其实在这个判定过程中，叠拼是很喜欢，但是没有接到下手，原因是产品不匹配，那合院的隐私性要去了解客户需要担心客户的盘，这个在这个环节过程中里面，在覆盖的时候就有一个环节，就女儿就觉得合院的单层面积小，就没有叠拼的单层面积大。就说的对比，但是经纪人就只做了一个就是不会的移位去，在其实都是在去满足客户的需求，就拿个卷尺测距仪去测量了一下合院的单层面积，然后去和底面的面积做了一个对比，其实是就是叠叠拼的单层面积它要大一些，但是但出入就不大，把这个数据就摆在客户面前，让客户去做判断，这是这样，我们后面在带看的过程中，其实就随时就是女儿这个时候又对就觉得不是谁特别满意，所以经纪人其实在你看三手看，二看三看，在第二次完过后，经纪人就是。没有去结果去成交，而是确实就家里面产生了分歧，就去了业主的家里面去办法给他去讲清楚你当下买房你核心的点是什么？你最在意的点是什么？因为你要扣花园。

唐文莉(糖心莉)(00:28:08): 然后哪套房子适合你哪套房子不适合你，然后其实最核心是要把家庭的和谐给搞好，所以就是通过这个一次的拜访去上门去拜访去促成了整体的交易，而且管理了就最终你去成交，所以说我觉得这里面很核心的观念就是经纪人，那刚才显东老师说，有没有未成交的，在这个过程中，我能了解到的，其实不是以成交而去做这个事情，而是真正的去帮着业主，因为尤其是老年人换房去买到他真心想要的合适房子。对老年人可能就是最后余生的家就安在这个地方。所以说真正的去帮助这个客户找到满意的房子，但是后续我们没写，是因为这个风险没办完 OK 谢谢好，再稍稍微的问一下，想问一下老师就是我们一开始在。在这个案例的时候里面就抛出了一个观点，说很多优秀的经纪人哈本身他就很优秀，学不来，经过这样的一个分析和拆解之后，也会有不一样的感受吗？还是我其实这套模型哈，我也不是说他怎么怎么着的，我也不是说去选的，那其实拆分其实复盘过后其实你拿出来拆，其实案例就是老李他们干的，我是不知道这个案例你拆了过后，我这几个这个经纪人，我就大概我知道哪个环节哪个点。

唐文莉(糖心莉)(00:29:30): 就举个例子，比如说客户在休息的时候，他那个测距仪是吧，确实去测距离，可能很多人也会去做这个事情，但是很多人可能觉得。老师你放心吧，这个肯定没问题的，肯定也想不了多少口头说，但我们付出行动，甚至说你看这些顾问开发商的政策是什么样的，因为新房二手对比，这是点，第二个去上门拜访，其实说白了，家庭有矛盾，肯定很多经纪人就当然你们是不会的，但是大部分经纪人肯定会等他们商量，等他们决策好，商量好了过后我再来去做回访，但是他其实不一样，确实就主动出击，然后确实去拜访，其实我们老老的常说就是拜访业主，面访客户，那现在拜访客户从这个点里面我会把这个案例来给我去给他去讲面访客户。知道吧，去拜访客户，汽车水管账又不多，到前头钱又想到去拜访客户，那确实就是帮业主去做，我们就像昨天诊断报告一样的是吧？去做分析，然后去打消他的顾虑，你该不该买这个房子是不是要买，知道吧，像你这是核心，它是围绕着客户的核心需求，就老年人换房，这个办法它其实就是隐性的需求，第一个可能安静，第二个要有花园。

唐文莉(糖心莉)(00:30:46): 我不想说打了，就最终还是买这个，所以我们某些经纪人他特别优秀，他确实有一些特质，我们确实也学不来，但是我觉得就是经过我们这个小颗粒化的这样的一个拆解之后，有可能某些点我们是可以做的。像刚才老师说的，他本身他亲和力就很强，我学不来亲和力，但是我可以学他用测距仪去测量这个距离，所以我觉得未来如果我们在门店的区域的赋能过程中，当你看不清楚这个优秀的经纪人到底为何优秀的时候，我们可以尝试的拆解一下，也许会找到一些答案。

唐文莉(糖心莉)(00:31:26): 那我们一组不认识给大家做的是我在上海来自高新区科学城金科镇景区店的店东吴青松这个案例是我自己成交的一个案例，所以今天给大家分享一下。首先介绍一下这个客户的背景客户，他是北京的一家上市公司的老总，想老家是重庆的小明，在重庆买一套独栋别墅。但是我们那边的标的我们那个标的大概就是七八十万别墅100多万都买得到，我从来没有成交过1000以上的别墅，然后也没有卖过他成交那个丈母山旁边棕榈泉。我也没神经过这么标的，当接到这个课题的时候，所以整个人都是懵的，这个客户的关系是什么哈，客户关系。

唐文莉(糖心莉)(00:32:28): 我的朋友在他们重庆这边是部门经理。他跟我说他董事长要买房子。对，然后他的那个预算就是2000多万到3000多万都行，来参与看房子的，就是他和他们重庆这边的陈思总，他们两个一起来。

唐文莉(糖心莉)(00:32:49): 作为代理人来看房子，当我接到这个情况时，我当时第一反应我也不该怎么样去找这个房子，因为这个这些小区我从来没进去过。没我最高之前成交过的标的也就三四百万300多万，我接到这个题目的时候，我就开始找委屈的房子就开始去各个小区看水找找完了之后我就去维护。结果发现一个问题，这些房子维护你都不了解，因为很多角色是假的，他说我们这个房子讲了房子我没看过，后面我就发现我不用去，我可能根本没用。然后这个动机形成了之后，他们的要求就是有一个明确的要求，视野一定要开阔，所以最开始我做加法北区这边的小区都在场。

唐文莉(糖心莉)(00:33:41): 交易层到主任那边站到龙龙湖？龙湖那个天字辈的，再到赵虎山这边再到汽博的汽博那边好，我不搞事，对保利高尔夫就是挨着那边全部去找，找完了之后我就自己开车，反正那个时候就开车去看。看完了之后，我就把那个小区的那些户型图，地图要了之后，我就把那个系统里面的房源挨个就看视野好的那个全部标注好之后，我就自己先提前学习这些小区的物业费怎么样，什么时候开的盘。这些价格业主员工交多少钱等等，我就要自己去学习好，第一次就迎来我的朋友和他，这是重庆的负责人，就第一次来看房子。

唐文莉(糖心莉)(00:34:33): 来看房子的时候，我就发现了一些问题，我找的一些房子可能跟他们的匹配度可能不太够，第一次。他们时间有限，只看了半天，我就跟他们负责人说，我说你如果平时比较忙，我去跟你把这些资料做好，你下次来看的时候我们可以更加清楚你，所以他回去了以后第二次我做了一个事情。我就提前把所有的房子符合要求的，每套房子去做了一个视频，就我们去拍发完了之后每套房子的信息全部做成一个单独的一套房子的介绍。然后可能这一段做了有十几套房子，我就发给他们陈思总来看他现场看了之后就选大概就选了那个七八套就约了我下次。下次看的时候，他就看的相对比较满意，最后就留了有三套，他们董事长就要在下一个时候就来看房子。客户本来要套房子就给他预留了三套，这个时候就到了我们的聚焦了，就最后成三的话。

唐文莉(糖心莉)(00:35:49): 我当时有一个概念就是客户真正客户第一次来看房，首战就是决战，就需要在这次来看，之前就把工作做得比较充分，所以我做了具体哪些事情？第一个前面看房子是我一个人带他们去看。

唐文莉(糖心莉)(00:36:05): 第二次的话，我就安排了一个助理，我们店一个高高帅帅的男生形象气质比较好，他就背一个包，然后一生就是服装这些要求就板板正的。然后我就没有穿衬衣，因为那个时候下坟你就去买了一件新的 polo 衫，然后对就是然后带块手表，然后就。就感觉就是既正式又不太那么像中介，因为我朋友跟他们老总说的就是中流社的老板对我就是老板对我助理。然后我就去买，我就把那个防震指针全部打出来，打了之后我去买个笔，他就买了大概几支笔，那个笔帽我没有取就全新的文件夹，全新的。水我就想准备什么水，高端的水，对十几块钱一瓶，我也不知道他们要来多少人。可能可以看出来的，那就放在后备箱里面，然后塑料的话，车当时我前几天成交的车前几年是十几万的时候。不像我去找我朋友去买过找我朋友去借了一辆 B 级车就是30多万的雷克萨斯嘛，借了一辆把车洗了之后全部，我知道有可能他不会坐我的车，因为他们自己肯定不知道是我得把这个准备好，现在准备好。

唐文莉(糖心莉)(00:37:29): 然后就把车准备了，把这些物料准备好那个包里面其实东西大家都有湿巾纸，但是可能不是拿个扇子，我是拿那个风扇是电动的，可以吹。湿巾纸车后距离电动风扇，能准备的全部准备齐专门洗之后，第二天准备启动之后，还有一个准备方面刚才讲漏了。

唐文莉(糖心莉)(00:37:51): 我朋友他们的董事长叫什么名字，他姓向八几年的重庆市高考状元，曾经大学读过书，然后对冲北京市人民达到55万的，就在北京工作，北京他自己有套别墅多亿。我就在网上去搜他所有的他们公司的视频，关于他的报道。前前后后就看了很久。他的一些采访和视频，他的一些人生经历就看得很有，就去了解他这个人，所以到了准备工作做齐了之后，到了第二天就来看，我们就提前一个小时就到了那个小区里面。到了之后就开始他介绍他看看很多过程很简单，可能前后期也就两三个小时吧，两个小区三套房子两三个小时，看完了以后他最后就。说回去商量一下，他们就走了之后到第二天，他们重庆这边的城市总监说要考虑一套房子，现在就到了。

唐文莉(糖心莉)(00:38:53): 签约成交前考虑中立选择的房子，你们去帮我谈一下价格对比较激动，因为那个时候从匹配到带看到他们下去。一共只有才十几天的时间，到最后办完也只花了二十几天时间都比较激动。挂牌价3300万医。和那个价格2500然后就去谈问你最后经过几天的谈判，把价格就锁定在了二千八百多。最后在签约的时候又一个难度，什么有对有很多难度。第二天我们约在赵公山签约中心。9点钟9点~9点半才有时间，因为他9点半以后他要接待一个中非来的一个什么王子怎么样对他们就是谈的声音比较大嘛，他只有半个小时的时间。所以在签合同之前，我们又做了一些准备，就在头一天，我们将合同的所有内容全部列好了，发给他们的法务，我们的合同发给业主的法务业主的代理人，业主在深圳也没在现场，代理人也没在现场面都没见过。客户本来就见过了一次到现场来谈的时候我把西永签约中心的那个邱主管，然后现场说今天还跟我们一起，然后我也到现场。然后他们的客户的代理的客户的两个代理人在现场提前一天就把合同这些全部理好，我睡觉前我就在想有什么，就是头一天睡觉之前有没有什么纰漏的问题，如果造成了半个小时没他完整的话。

唐文莉(糖心莉)(00:40:37): 反复的想这个问题就第一个定金的问题，定金缴100万系统过不了对提前把定金的事情解决了100万。物业欠费的问题，头部原则性问题纪要落实过户原购价的问题，房产税的问题接多少，因为他原购价是600多万451平房产税对房产税每一年是2万多。

唐文莉(糖心莉)(00:41:01): 全部落实签约费率的问题最开始本来是谈的三个 k，因为在我们这里我不管好多钱房子我都不喜欢打折，谈到13个点，最后因为业主代理人的原因，他没跟业主本人说清楚，最后只收到两个点。怎么回事，就是就少收了20多万就少收了28万，最后收了56万，然后就是费用收佣的问题，我们系统收佣，因为那一次之后平台收佣就改革了400万以上1000万以上不知道大家发现没有2000万以上收为什么变化，从我那个单子开始之后改革的，因为我们收佣直接跟。北京总部后台去改了，如果不改的话，我们第二天收公司收不齐，它的中介费是统一的，当时最低是2.5但2.5我们达不到，只能收两个点。就把标准调了到400400~10001000~20002000以上，然后当时我又想还有一个什么东西，就始终感觉自己没有成交过这种标准的房子，万一其中一个是有问题。没搞得成就不得行，所以我要跟全职专员打电话就专门给我们这边两江新区的前程专员打电话，前程专业，他说他也没搞过这么大，我们这边。

唐文莉(糖心莉)(00:42:15): 我就让他给那个房，他们房交所的所有人打电话去问这些各个方面有没有什么需要注意的，我就全部每一点记在本子上。12345明天到了不要，然后9.99点~9点半我们可能就8点半就到。就把这些工作要提前准备好，最后整个签约环节还是比较顺利，一共花了20分钟，就把所有事情办完了之后，他们董事长要下线了，我们就在现场去做最后的一些收尾的一些工作。比如什么资料，什么这些东西到最后就到我们的签约环节，就把这个事情就完成了之后最后交付完成。交付完了之后，他们董事长就在群里面就发了红包，发了几千万红包，一个人都是群里面就是有十几个人，他们的代理人，我们的人进去七八个，发了几千个红包，他一个人不是几百。

唐文莉(糖心莉)(00:43:10): 最后后面持续服务带来的结果好让我很感动的一点就是成交是7月份最热的时候他们开两会，1月份开两会的时候全国线上模块。他们董事长就把他买房子的服务的案例在他们整个年会上来讲，他的一些感受，这各方面很好，我朋友就把这个事情给我讲了之后，我就觉得备受启发就是所有的一切就是得到自己客户非常的认可，都带来的实际价值是他们重庆公司这边，最后在我手里边买了四套房子。一套顺山府的一百八九十平的，还有其他的加起来就是四套房子差值差不多也是1000万以上，四套礼金就给我带来的正反馈也比较好。包括后期持续的扶持。过了两年之后，他又把他的房子想过户给他的儿子，然后来委托我给他办理物品。他当时肯定想转一部分的钱给我，可想是1万2万怎样还要他知道行情。

唐文莉(糖心莉)(00:44:11): 最后是属于房子的一个后续的增值服务，我就提前继续，你要把水买起，然后我给过户庄园，因为他这个不用签合同给他自己儿子过户，我给过户庄园发了一个红包，他专门来为我这个客户来服务好了之后，最后再把他们送走，然后就是后续的第二次的一个服务过程。

唐文莉(糖心莉)(00:44:38): 老师，我想问你，这是一个非常大的单子，后面也有很多单子，如果今天总结一下，就这个拆解的过程，如果送给大家3点你的感悟的话，如果让大家变得像你这么的纪律，你会总结哪3点？

唐文莉(糖心莉)(00:44:56): 通过这个单子之后，我就跟店里的小伙伴讲说，当你遇到外大区的客户的时候，不管他了解或者怎么样，首先大家心里面就不要去畏惧，你就不要认为外达区你不熟悉的区域你就成交不了，所以你的心里就要跨过这个。

唐文莉(糖心莉)(00:45:12): Car. 通过这个事情之后，我们很多你愿意走出去，包括外大区的二手房，他都愿意去跨区去打，大家看，按照一样的步骤就提前去看看自己提前去做资料做准备，即使客户不成交，也是另外一种成长。所以你赚不到钱，你赚经验嘛，赚不到经验的话，你也能收获到其他的好，大家有收获吗？我感觉你好的。

唐文莉(糖心莉)(00:45:42): 那我们四个小组就全部完成了这样的一个分享哈，然后最后的话就是想最后的话因为我们本次的话，四全七的共创就是在成都是一在咱们重庆是一个起点，然后后续的话我想邀请在座的很多老师一起加入到这个共创的项目中来，我们可以去找到我们身边的一些你觉得还非常优秀的人，就像刚才那位老师说的，学不了，那是不是可以通过这些萃取或者访谈能够拆一些我没学的，然后把这些录音还有拆解的内容自我的启发发送到我们这个 tdc 就华桥学堂公众号的 tdc 的这个栏目里面，我非常期待大家能够把身边这些优秀的。

唐文莉(糖心莉)(00:46:31): 提交上来，后面的话我们会找到我们一起跟 tdc 探索的这样的一些伙伴，然后去积累更多的内容分享给大家，然后后续的话大家如果感兴趣可以加这个微信，然后后面的话我们收到咱们城市或者说其他的一些案例也会在这个群里面做一个分享。建群是一回事哈，后面更重要的还是希望大家能够像今天一样去了解我们日常生活中你觉得还挺牛逼的人，他到底是为什么这么优秀的哈？

唐文莉(糖心莉)(00:47:04): 最后的话就是今天其实我们不管是前面的分享还是后面的案例拆解核心就是在告诉大家。现在时代变了，消费者变了，其实对于我们而言，其实说实话，客户是少的经纪人是多的，所以怎么去让自己变得有些不一样，就变得尤为重要。一个客户对十几个或者说20个经纪人，为什么就能让他一定选到我，那就是我们不一样的点，那这个不一样，怎么成为好像不一样的人，或者说优秀的人，我觉得这些学习的内容可能我们去上课，或者说我们去看书本，或者说我们去课堂的学习，里面的知识内容可能是相对比较滞后的，或者说是相对比较局限的，那我们想让自己快速的成长起来，其实我们身边很多优秀的案例，值得我们去学习的，我们不要觉得它高。

唐文莉(糖心莉)(00:48:00): 可攀，或者说我们看不透，我们尝试去看透，尝试去看清，有可能在一次次优秀标杆案例的这个萃取的过程中，我们就会发现好像我做的跟之前或者说跟别人又有些不一样好，这就是我们4×7的这个第一次的首城的共创就到这个环节了，感谢各位老师今天下午的一个时间。