唐文莉(糖心莉)(00:00:01): 名单，然后我把我这边的跟你说，然后你把你这边的大概说一下，然后回头大概以什么样的格式和各方面来给到他们，这是第一个。然后第二个，我是觉得。我是觉得我们需要给新酒他们一个框架是对自媒体赋能的一个框架，就我坦诚的说。如果我们是 MCN 公司的情况下，我要对我的讲师就是产品，我要对产品做组合，我不知道你能不能理解这句话。对因为我出去是一个自媒体团，我单独打开来，它都是一个每个领域里面自媒体的专家。你能理解吗？是指的是我们不是推一个老师，而是推一系列老师，我肯定不是推一个老师，因为对我来说一个老师风险太高了，我根本就不在意这个老师坦诚说来说，这个老师怎么讲课和各方面，我对他有价值，他就会持续跟着我，对他没有价值，我老绑定他，最终我俩还是散。

唐文莉(糖心莉)(00:01:24): 对我来说，我前期不绑定他，我就以自媒体的这个方式来跟他合作，他能带来什么东西，他能不能跟我们来合作，然后对于我来说，我希望给他不断的找场子，搭场子，帮他去做这个事情，所以我们是做 MCN 的运营的这种方式。但是在这个方式里面，我们前期，只能基础的跟他达成共识，就是他来上课，我们能给他什么是需要梳理出来的，比如说给他讲师身份。序列身份还是什么，我觉得是，然后大概基基本的课酬和各方面是我们能给他的，但是他需要做什么，我们也要明确，比如说他需要参加共创，还是说他需要带着自己的课还是什么，我觉得这个也是需要有一个基本的框架。

唐文莉(糖心莉)(00:02:14): 对。其他我觉得没有什么了，他今天说的那些东西，我坦诚说，我们上一次聊的时候这个事情我都想过了。比如说他说的那个探盘那个合作方式，这个东西是当时说，但是他没在这个上面延展，说他们今天对于这个事情他们没想好。对他们很多都没有想好，比如说你刚才说的我们花桥能给什么，老师要给我们花桥什么，但是其实是我觉得要深度结合产品的规划来的。我可以给他框架，但是我的框架跟他的产品规划不一致的话，那也达成不了合作，肯定能给他握住。他今天相当于不是做课程，他相当于是做自媒体的赋能产品，自媒体是什么，他今天不把这个东西梳理出来都没有用。

唐文莉(糖心莉)(00:03:21): 所以正常情况下是自媒体的认知或者自媒体是先从认识自媒体，然后知道用好自媒体，这是一个基本的路径，然后认识自媒体，它是有一个基本的框架，这个是标准的，大家对自媒体的，然后用好自媒体的情况下，就是结合个人的标签，比如说把自媒体做垂直领域怎么做和各方面，那就是结合大家的是要分类的，你基于分类才能把讲师包进去。然后讲师就能进到产品里面了，如果你单一门课讲师进不去，所以对于我们来说，先要把自媒体这个事情要就你搭一个框，然后把讲师装进去，他就肯定会用。

唐文莉(糖心莉)(00:04:11): 对于我们来说是。我们给他打一个框嘛，如果你今天想要脱机老师，咱们来搭，你等他来搭他慢的要死，你不觉得吗？我可以给他搭，我怕他不用，肯定会用更假的自己没想明白他自媒体没想明白他怎么不用，你只要足够好，他肯定用。

唐文莉(糖心莉)(00:04:36): 他就一看就是没想明白他如果今年还是在这个领域里面，就说明他没想明白他没有做好产品设计，对什么类的课程放线上，什么类的课程应该放线下什么样的课程应该做分类到什么样的程度。都不一样，比如说今天在自媒体上自媒体也是分类的，不同自媒体对应的客群是什么样子的，那其实某种程度上它就可以算标准课程。认识自媒体就是认识自媒体的种类，认识自媒体对应的客群，认识自媒体的特点，这个就是认识嘛。那你用好自媒体，就是你怎么在小红书里用做那个，那这个就是垂直嘛，就是你看你怎么分类嘛，还是那句话，是你如果只给一个老师，那意义就不大，因为对他来说。

唐文莉(糖心莉)(00:05:23): 每人的评判标准不一样，但是你给他分好，比如说今天你用小红书的那个讲师，他哪个地方用的好用抖音的讲师，他哪个地方用的好用微信视频号的讲师哪个用的好，那这个属于综合类的人家不仅能做得起来，那个流量也能起来还转换能起来，这是第一个综合类的，那你要再办功能类的，比如说有的人做的是房产认知类的，怎么做好自媒体，那这个就是用的领域，那有的人做的是碳盘类的，那怎么能够做碳盘类的自媒体，这个就是分类嘛，就你属于哪一类的自媒体了。就要把它装进去，那你不装不行，然后对于我们来说。其实是能整理，我是觉得今天没有人做整理这个事情，如果把它整理起来，我的我们拎起来就是一个自媒体的讲师团，我们把它散下去就是。每一个专家就是自媒体专家都是可以飞书，没人梳理这个事情，对于我们来说，待会就是把那个讲师。碰一下。我大概理了一下收尾的推文，你看看稍等。东跟他晚上？

唐文莉(糖心莉)(00:07:35): 佳怡来了吗？没听说。一来了要上去。

唐文莉(糖心莉)(00:08:17): 饭吃。东不是说去中军嘛。东他下午有事跑了，说老师请他吃饭，老师喊他吃饭。他把佳怡丢给你了**我们要去蓝雪那边要穿正装完蛋熄火了。But. 正装穿不上！

唐文莉(糖心莉)(00:09:52): 我看。

唐文莉(糖心莉)(00:09:52): 来了1分，关秀正念关秀肯定想 OK 那咱们那个咱们一样一样事儿来解决，先解决那个自媒体的那个话都说到这份上了。你那边有哪几个讲师，自媒体的？自媒体的我还没有细细的去盘，然后我推荐的话，首先天津那边他们做过系统化培训的，比如说像牛海洋加卢彦康他们。吴燕康然后像泉州的之前推荐过的。王东方比如说我们在重庆聊过的白宇。再扫一扫。我觉得付振博老师也是可以的，我看他自媒体不也玩的挺溜的吗？Come. 老北炼的项目？北电的那个项目的表里面有哪些？在这那里面有一些自媒体的，我看自媒体。关倩那个表你待会儿看我待会儿，我把表再发你。一个是关线上面也写的很清楚，那个创始人 IP，然后还有之前王东方也推荐的对，然后那个卢彦康你也推荐的。对然后？白宇上面写了，然后你也准备推他来着，对关键我没有跟他聊过，不太知道他创始人 IP 刘宏明。刘洪明是他在外面讲是没问题的对，但是人家对于这个时间有一点点难，他可以先登记上福州的福建的，但是刘宏明好像有一点点的 bug。

唐文莉(糖心莉)(00:12:24): 疾风对他非常反感，为为啥不知道，刘洪明是谁推荐的是关校推荐的？但疾风不知道为什么对他是不是很满意，但是人家也不一定有这个意愿，都可以先登记上，到时候有可能让谁再看一下再评估一下。到时候备注一下，我觉得那个郭丽萍不也挺好的吗？郭丽萍近期就不打扰她，近期状态不咋地。

唐文莉(糖心莉)(00:12:55): 然后那个大帅，但是大帅吧，但是大帅有一个 bug 大帅，最近我感觉他还行，也可以聊一聊，然后我这儿还有两个人，一个是那个。一个是叫那个苏大美的那个苏大美好耳熟，我看看我是不是给你发过，那跟你我说苏大美对那个叫苏轼的。我都忘了人之前不是咱链接过几个人吗？忘了他叫什么了？我找一下，我把他还当时给我填表，就是咱们那会儿做那个内容的时候，你给我苏州的对苏州的苏大美，对是苏州的那个秦雪丽不也可以吗？前几天问我说有没有什么挣贝和币的机会，然后我再问问他吧。我看看叫谁来着，有一个叫。苏大美。有一个做抖音的？

唐文莉(糖心莉)(00:14:34): 房主播有一个叫房主播的人。就这个人对人 PPT 都已经过期了都。图片也过期了都？是不是因为你换手机了？

唐文莉(糖心莉)(00:15:03): 房主播，这个人叫富强？这个人可以搜到链家的还是不是沈阳的太原的？太原那不跟郭丽萍是一个城市吗？他是专门做那个太原的那个叫付强付是付款的付，然后强是强大的强，他是专，他已经是做品牌主了，然后他擅长的点就是做自媒体，所以他用自媒体当时做的非常好的方式，然后加入到了贝壳，然后现在用这种方式，在赋能他底下的门店，然后也链接了很多不错的门店，人长得还行，但是。

唐文莉(糖心莉)(00:15:57): 也有一个问题，人长得还行，有一个问题是在于有点吊儿郎当的。他现在就是做抖音，他在抖音的模块，他是聚焦抖音。然后他在外面也讲课讲的也还行，然后他会给那些做我推荐的一些可能我之前聊过你推荐的这些你聊过吗？还是说你都没有聊过，那我就再找他们聊一聊，我聊过了这个人，富强聊过了其他的，比如说苏大美，我也聊过了，他也很有意愿，那个苏大美我看看苏大美叫什么？我看看苏大美食它的号，它的名字叫什么，来找一下，看一下，当时没有人推荐。

唐文莉(糖心莉)(00:16:59): 徐帆叫徐帆。这个叫徐帆。零零后乘务转行对空姐转行对她是空姐，那个她是做探盘的你从她那个视频号就能看出来，她是做探盘的。然后他跟大帅两个人有做联合一个苏州一个上海嘛，我估计两人想合作对苏大美，而且之前他对花桥这个也是非常有意愿。也非常想来花桥的那个意愿性也很强，她如果做讲师的话完全没问题，就是从形象表达都没有问题，但是他要内容输出，他自己还花钱去做那个探盘学习，他是做探盘的。

唐文莉(糖心莉)(00:17:56): 徐帆是帆船的帆，徐帆这两个是我沟通过的，然后还有大帅你沟通过吗？大帅沟通过，但是大帅就是在那个时候推荐北京的时候，他当时遇到了网暴。然后现在的话可以再给他登记上，然后等我觉得现在已经差不多也好了，他也付出了他为什么往被网暴，她随便在自媒体上你讲别人不？

唐文莉(糖心莉)(00:18:26): 嘛，还讲的是一个离职的人，那关倩刘洪明明你聊过吗？关键是那个谁了不？关键是那会儿在我们表里面，关键是好像留过，因为表里都留过对东哥留过，就是东聊过。也没什么问题，就因为这些聊过的意愿性都没有什么问题，只不过当时我们是想把它往北京链家迁移嘛，现在往花桥迁移也可以嘛，对。

唐文莉(糖心莉)(00:19:07): 喂东哥。再去8楼行，那我上去一趟拜拜，那你还有时间吗？有我东西放这马上，那你去吧，我就不去了吧，行。对关键那个表你看一下好差不多好核桃，了解好的。

唐文莉(糖心莉)(00:20:19): 所有想要在苏州看第四代住宅的朋友们，你们看一看这个大露台，今天这套房子你要是错过了，你一定会后悔产证面积240个平方，还做了这么大的横厅，你看到的精装修搬不走的都是开发商通通免费包钱送给你的新风地暖空调都有，就这样的房子南北还给你做了双露台，我买个500平的别墅也住不出这样的体验感吧！小区楼下就是太湖和商业地铁书包一应俱全，你再看一下这个大主卧还给你单独配了一个书房推窗就是整个太湖美景，就这样的尺寸，这样的空间，我感觉我每天在。

唐文莉(糖心莉)(00:21:00): 房间里都不想出门的新装修一线湖景的第四代住宅，你还不心动，所有今天就别说是下雨了，就算是整个太湖的水灌在我身上也挡不住，我要去买这套房子，我敢说就今天这一套空中湖景别墅，整个苏州你都找不到，第二个在200m 的空中云端抬头就是整个苏州城低头就是整个太湖水儿子跟我见到第一面，第一句话就是我爹姓李，我姓李，一口气订了5套房。

唐文莉(糖心莉)(00:21:32): 我叫徐帆，在房产圈铺腾了6年，成了最年轻的百万门店商圈销冠的零零后说出来可能你不信，我记得在我5岁那年家里很穷，我也是村里面出了名的农村野丫头不好好读书，我跟你们说，在苏州买改善房最怕的就是什么，就是你住进去两三年之后又想换了，你说现在的一套换房成本得多大，在狮山正和心的房子，双地铁全系都是大平层100。

唐文莉(糖心莉)(00:22:03): 真的太多的人对吴江有偏见了，前两天我在新区科技城带客户看房，然后客户就随口提了句吴江旁边销售脱口而出吴江。乡下有什么好看的，怎么想的，我当时沉默没有接，但是我在吴江居住了6年，从来没有觉得它是乡下，今天我们就好好聊聊吴江到底冤。

唐文莉(糖心莉)(00:22:27): 挑战用10秒钟记录零零后房产人上班前的夺命半小时。The. To. 一去炸的蓝牙音响几十块，我不放下套菜，靠在走廊的窗台就吃着微凉的怪味。

唐文莉(糖心莉)(00:23:11): 请留在上海来自小镇的，我该怎么去描述他们将来时的状态。这两天，苏州的楼市被一个项目一直在刷屏了，几乎所有的大。苏州手上有300万500万1000万的二。可是我听见。

唐文莉(糖心莉)(00:24:02): 奶奶你。

唐文莉(糖心莉)(00:28:42): Than. 

唐文莉(糖心莉)(00:29:25): 来看看我们在留香园做的内开窗的这种小平开纱窗网是那种高透网是零二的1212m 的。这是那种极简的把手，这里是可以上锁的！

唐文莉(糖心莉)(00:30:51): 嘘回去赶紧打。

唐文莉(糖心莉)(00:39:02): 稍等一下画一个我开了，你开了啥，线上会咱俩的沟通，给我挂一个挂谁静茹有一个线上。我没什么东西。没关系，让你进去干嘛？项目组好的。And. 线下你说没有线上是吗？就是他们都是线下有一个也是通过腾讯会议去接入他们没有线下集中的场合，我就想跟你确认一下这个信息，他不一定就是。

唐文莉(糖心莉)(00:40:00): 好，我们开始那个自媒体讲师应该差不多了，我看了一下这个就是你给我的叫什么，这个老师的这个经营课堂里面列表其实也有很多，比如说他这个小红书的我们这里面好像没有这个特色，要不要把它加进来，提醒的小红书，有一个重庆的重庆，今天早上说的那个老师叫钉什么来着，那个老师我已经邀约他了。

唐文莉(糖心莉)(00:40:27): 钉建军，他做小红书很好好，那我们要跟精英课堂区分开，不用区分，但我没细聊，我去跟他聊一下，对聊一下他的特点和各方面，你像那几个我知道一个是做抖音，然后现在做品牌了，就是那个富强，然后一个是苏大美专门做碳盘类的垂直碳盘类的对，然后那个丁建军是我知道他是做小红书的做的也很好，然后还有做小红书做的也很。稍等我看一下叫。叫什么来着，那个是精英课堂里面的吗？我看这个里面什么仁康林少，我们要不要都去聊一下，都把它纳入进来，我看一下。你等想起来再。

唐文莉(糖心莉)(00:41:45): 万幸是什么幸是那个幸福的幸万幸没听过。万幸贝联的经纪人吗。宜昌湖北宜昌。他做的还行。一个是万幸，还有个叫谭伟，这两个人你可以找找他对他们了解一下，对的那个叫露露，谭伟那个苏州的那个露露对他们比较了解，然后他不是在做那个 am 的那个自媒体的共创的时候。你可以问问她在里面识别出来哪一些讲师还不错，她帮你做初筛，苏州的露露全称叫什么？我刚才去找你，你自己都忘了，李露露对木子李露是王的旁，你可以问一下她参加 am 的那个过程中，然后认识一些还不错的讲师，是你上一次在食堂的那个好好让她帮你做一个初筛好，然后初筛完了，你根据她的那个筛选和推荐，然后你定向的先做一个备注好，需要具体了解再具体了解好行，对这样的话名单就可以了。

唐文莉(糖心莉)(00:43:19): 那到时候我把这个精英课堂也列到全部列到里面，然后列的这个过程中可能再看一下我们大框架是什么，就是自媒体怎么来分对我对这两天因为一下我今天不行看啥？你说大大框吗？对大框我也会给你一个，这样，今天是周一，我今天晚上会出内容，明天晚上没有时间。明天晚上，我回去以后，反正这两天我就会思考自媒体的那个问题，思考完了以后大概周三会给你一个版本，然后你结合版本，然后你可以去沟通和各看各方面就是结合版本去做整合，其实就是资料的整合好的，然后周四这块，然后你把整合过的那个问题，和各方面咱们找个时间你可以发给我看一下，如果有什么补充或者不确定，你可以发给我，好好好，然后如果没问题，我俩共识完周五就可以把这个事情就给到新九，他们对我也跟他说了，我们周五可以过一下。这样的话就可以，那是列框架，那是我是跟你同步列框架，还是说我这边先去沟通他们等你框架列出来，我再放到你的框架里面。可以这样的话你的时间就会。那我明天就单独去找找一下他们对，然后把框架到时候看那个列的那个分类，基于那个分类底下，你可以把讲师装进去。然后我把那个整个的框架定出来，然后这样的话推荐给新九，他们会更详细一些，新是要做产品设计的，他们还没有产品设计，他们没有这个概念，他们只是把它当成了一节课新媒体未来和 tgc 的话一定是形成一个。

唐文莉(糖心莉)(00:45:08): 标准课程下来，然后各个讲师的类型所有都会是这样的是，不要忘可以，如果是我们这种形式，其实我们的主导要多一点，所以如果不要忘他有自己的产品规划，其实后面我们等这个可以拿他不要忘来试水，然后后面的话我们可以找其他城市再合作嘛，看他们有没有这样的一个需要。

唐文莉(糖心莉)(00:45:31): 找北链北定要把北链的打出去，因为对我们来说，9月份需要把 epm 送出去。要找一批送出去，对就是退款 OK 了吧。糖心莉我明天先再去聊一下。

唐文莉(糖心莉)(00:46:02): 然后我们下面看 tcc。我列了几种糖，但是我感觉先举个例就是哪种糖有什么特质，然后跟 AI 共创了一下，它给了太多糖了，然后我又觉得太多了，就是每个人对糖的定义也不一样，所以举了一些例子，后续的话可以让发发了发了在企微里面。在企微4:10的时候发你了。是我看见了。我选了几个，我看完内容还是非常好的。

唐文莉(糖心莉)(00:47:27): 你把这38天全部都这样的是吧，全部都？需要给你吗？说全部我没有全部呈现，只是举了一些我看起来比较好的例子。我觉得这个例子有一个点可以改一下，比如说你看就是那个薄荷糖清醒派口含量让人清醒，不为成交而成交，站在客户角度说一句这套不适合。

唐文莉(糖心莉)(00:48:00): 不适合你别买，你看这些东西都对听了一个视角，就是客户要的是什么，不要的是什么，这个时候应该加一句客户要的是什么？在的这个里面形容出来最后一句话，就比如没有问题，就北京链家李明西关键时候叫停买房让。他是给一个客户买房，然后告诉他你这个不适合你，别买对，就最后是客户要的是什么，因为你不是咨询顾问类的服务，那你最后一个补一个就是。客户要的是什么？顾问服务经纪人顾问服务就你要有一个总结好的是在这三个案例最后总结一下，对因为你现在不是要客户视角吗？然后大家不是说我也做了吗？但你要把这个心理说清楚，因为其实为什么客户听他的就是客户要的是一个适合他的一个冷静的和各个方面，但你可以让 AI 给你去改进一下，就客户要的是什么，就是通过这个说明客户要的是什么，对。就在这边补一个总结，还是在每个后面对每个每种糖果后面不一样。

唐文莉(糖心莉)(00:49:45): 这个地方其实是打破一个认知，第一个是说客户要的是什么，那这个地方你看你的这个题目就是所有人觉得买房等于学区加自住绑在一起，这个思维很好，但那个解绑的思路是什么？那买房等于什么？没说你说一开的是要把它明确出来，对换一个思路，我们是要去解绑那。对你不是解绑了，那你的思路按我理解，它也是一个等式，或者是一句话，所有人觉得买房等于学区价值，但是他其实买房等于什么什么，就是给一个答案，我有个解绑嘛，因为其实你是通过这种东西，让大家能够就是我即使不看，我一看，这里面好像含金量还挺好的，那我挺好奇里面是什么，好的，对你要一句点题嘛，好的，就这个地方，因为他就是买房等于学区加自住是传统的，但是解绑的意思是买房等于学区二自住就是它可以分开，有的小面积的房子，他就是来供占学区的，然后我要更高品质的居住，那我就可能是租房住，所以不一定买房。和学区是关联起来，他们有可能是区别开来的。不带不太具备跳脱性。客户不知道吗？在他的案例里面，客户没有这样的想法，客户有两个需求，第一个是学区的需求，第二个是居住的需求，还有第三个就是跟父母其实想分开居住的这个需求，然后三个需求放在一起之后，他就发现很难兼顾三者。

唐文莉(糖心莉)(00:51:29): 他不太愿意为了学区和父母居住，牺牲自己的居住品质，所以他最终给他的决策是，你可以买一个小的房子去占学位，然后你可以去租房，然后父母那你其实是可以买一个弱学区的，或者说租一个地方给他居住，就是把学区和其他的两个两代人的居住拆开来，不要这样去看。不要看起来它一起的，那你要这么讲的话，解绑的背后应该我的理解是一个。它类比于像是生活关系的重构。因为你你是和父母的关系，又是和孩子的关系。对于父母来说，你是子女，你要尽孝或者什么的。对于孩子，你是父母，你要提供托举，对一个关系解绑客户需要的是关系解或者说那个生活关系的这个重构的解决方案。就可以，因为我以为你是买房等于其他的功能，如果你是学区二自住，那它解决的是那个关系的层面，解决的是在家庭关系用房子解决家庭关系的那个。

唐文莉(糖心莉)(00:52:44): 对是也是客户要的是什么，最后一个你给他这个案例我觉得是特别好的，就是他自主的点赞也比较多。像业主出现这么大的事儿之后，他其实通过多方的这种比较贴心的一个服务获得了业主和客户双方的一个满意，然后自己也获得了这个认可。这个 AI 给我匹配的是酒心巧克力，但是我觉得也还行吧。

唐文莉(糖心莉)(00:53:23): 这个案例描述的也挺好的，案例就真切切的写了好多种选择，就是在这种情况之下。这也是客户要的是什么？对，就是因为你所有背后都在讲的是这个咨询顾问怎么获得认可。在第三个案例里面，其实客户要的是看到问题解决问题，因为客户对于业主而言，他已经签订了他不想去违约，但是他家里确实发生了这样的一个事情，所以他要的不是去违约，而是希望经纪人帮他看。我现在发了这么大的事儿了，我怎么去做，然后还不能伤害，其实在经纪人层面上，他不能伤害业主本来就很脆弱的这种心理，然后对于客户而言，他其实也不想去浪费这一单，但是问题是他心里确实有膈应，所以他也需要经纪人有一个比较巧妙的方式帮他解决一下就解决自己心理的一个问题。对于他们而言。就是两者而言，就是这种大事的前提之下，经纪人都提出了比较专业又有温度的这种解决方案，让三方都最终顺利的走完了这个流程。

唐文莉(糖心莉)(00:54:39): 我觉得如果你用遇到问题解决问题，就没有那个或者说有温度的这种解决问题的方式解决问题，大家就觉得我也在解决问题嘛，我觉得这个背后让我感受到的就是客户要的是直面问题，突破问题的人，就是有些人就是你在等大家都能看到这个问题，但是有的人能够说出来问题，有的人就不愿意说为什么不愿意说的人不就是不愿意承担吗？他不愿意去面对嘛。他就觉得就是酱油瓶子，谁倒了，谁看见谁扶嘛，那大家都当瞎没看见嘛，当然这是理解这三个案例在我看来的情况下，我是这么理解的，你可以跟 AI 共创一下。背后要问 AI，就是咨询顾问的背后这客这些客户是哪个点打动了他们就是那个关键点，要那一句话。对生活关系，这是没有人提出来的，所以相对来说会比较好直面问题，然后那个敢于就是捅破那个窗户纸嘛，我觉得这个也是比较大家不太会说的，然后你就找那些就是能够犀利的言语，当然那个犀利的背后一定是措辞正确哈，不能言语上有那个。

唐文莉(糖心莉)(00:55:53): 跳脱的其他我觉得没有问题，然后你可以把那个贝壳币和文化 T 可以把那个 T 弄一张图片放在上面，大家就能看得见。对好的。其他我觉得没有问题。我就觉得后期可以底下投稿入口。我这里弄了一些图片。好，那我把上面再调整一下对，然后我是觉得这三个文章你你你到时候发我一份。三个可以，我把想怎么把它做成小视频，我们以前的方式不是访谈吗？你三个就用你给他脚本嘛，让 AI 来出一个视频嘛，就大家能看嘛？我下载了所有的，我把那个 list 给您吧。那我想看这怎么弄，后面就可以一篇一篇的做它有的质量不高，有的是蛮高的也可以。

唐文莉(糖心莉)(00:57:09): 然后我这次就对华侨讲师发贝壳币了哈，他如果不话，他可以投稿哈，对可以那个心月她说明天早上9点和10点，然后我们一起先聊一下我们大概的想法。还是说后面再9点~10点，但9点~10点我不行，明我明天那个一天都是那个关校那边组织的明天上午是关校的分享，从9点钟开始到12点。那我就跟他先说，反正我们今天不是聊了吗？你可以跟他聊一下他自己怎么想的都是空，他一定是站在自媒体的那个产品上去看，不能以课程的角度，课程太单薄。对我还是那句话，他是我们拎出来是一个团，一个是111个，一个讲师团，而不是。

唐文莉(糖心莉)(00:58:27): 好对，那我明天先跟他聊一下。然后4×74×7的话就是推动大家采访案例，你把再提醒一下大家，第一个是交付渠道，第二个是我看看，四成清，我那个是我是这样想的，就是如果现在去推动的话，可能会有一些阻力，然后我这一周的话，我不是说昨天复盘的时候，我觉得对于老师而言，就是把我们科研的这种能力变成一系列的 skill，然后我通过这种形式，然后在群里，比如说我今天做出来一个萃取的 skill，我放在群里，然后让他觉得我是不是可以去试一下，就是通过试的这种情形式让他去采访促就触动他们去采访案例，否则我怕我发在群里，他们很难响应。

唐文莉(糖心莉)(00:59:15): 也行就抛砖引玉你可以说，然后给他发一个工具，就是你需要你就用嘛。对，但已经有人有反馈了有吗？就是你看这个人人单独联系你的吗？对我还担心他们那天懵懵的，你看这个人，他已经开始做那个视频号了。我们那天晚上走了他就开始做，那你在做自媒体吗？我说我这回不知道抽哪门的风！你要有一个想法，要坚持拍一点100天视频日更今天有个华侨老师交流了一下业务。他就跟我讲，你在做自媒体吗？我说我这回答这你一组的，好像是拍了几条视频又没怎么发。又很少，我就是今天，反正突然有这个想法，要立根100天中间有很多的纠结，担心没有素材。毕竟也没有什么准备，也担心万一拍的不好怎么办？别人怎么评价我的经纪人看到怎么办？反正很多的这种负面的念头就拽着我不要往前走，不要去做，但是我还真是担心这件事情做不下去。所以我就今天是晚上突然把这视频拍了，然后发布出去，大家看到了相当于我自己也是没有退路的，所以还是请兄弟们监督我，如果说我哪天真的是断更了，然后你在评论区艾特我一下认识的伙伴，也私信我一下，给我点动力。100天后见。

唐文莉(糖心莉)(01:00:57): 不知道抽哪边的风哈他我看一下他发的什么内容，我们也可以自己准备周边城郊这两小区的视频素材，如果是有条件的话，可以用无人。最大的确定性，以消费者为中心加油，你愿意用三年的时间去做一件事情吗？今天采访了游记，用三年的时间成交了一个客户，你这个客户本身是在周边做生意，刚开始，他已经开始去采访一些优秀的经纪人，然后把它变成100件打卡，就你就可以把他的内容发到群里面给大家看，然后督促大家也可以发，你就做素材，然后再把你的 skill。

唐文莉(糖心莉)(01:02:26): 那我们四成机就先这么去推，然后如果收上来案例的时候，我们再看一下怎么去运营起来就跟糖果厂结合起来。就我们私人机先这么去推嘛，先推大家嘛，我觉得一方面是给，然后就给经纪人去触动嘛，然后第二个是你跟慧恋那边我也同步去跟一下，主要是慧恋，我找谁找重庆的慧恋的团队吗？不是你看你你还要想一个为什么会谈到会恋这个事，为什么我会谈到会恋，我觉得从作用上来看，其实是对经纪人有一个闭环，就是赋能更多经纪人嘛，就是把我们这个4×7跟会恋结合起来去帮助他。

唐文莉(糖心莉)(01:03:16): 学习，然后第二个的话是确实要打造一些，因为会练的底层，我觉得其实就是4×7。不要分散。第一个 tgc 也好，还是4×7也好，都在收集素材。这两个都是在搜集素材的过程，第一个是这两个方式都可以来进行，就是让大家把素材收集过来，因为你现在那个重庆那几个就是鼓励大家去，我举个例子，他讲着他其实就会去谈到一些问题，但是你指望他去提炼4×7不太可能，他只能说能对，比如说他能。你看今天说以消费者视角，能说到消费者的顾虑，说到消费者的情绪就已经前进一大步了。但很多人是说不到的，很多人还在业务视角，所以你要用这个事情推动大家能够站在消费者的那个角度，这就是第一步成功。第二步的情况下是对于我们自己，你在那个案例里面，你看到了什么机会点，就是你不能的机会点和各个方面，这是对我们自己的要求，这个事情只能对我们，你不能对别人他不具备这个能力。对我们来说，那下一步就要进行转化，那这个事情怎么能把这个案例能够应用到课程里面应用到我们的会练里面还是应用到什么，只是目前来说，我找到一个场景就是可以结合，让他们看到的一个场景就是会练，但是坦诚的说，会练的背后其实是一个比较复杂的问题，你要做脚本的设计。

唐文莉(糖心莉)(01:04:45): 你要做就是教学活动的设计，所以我觉得就是第一个不着急就是先有基础。因为你4×7你总要有场景，这是我的想法，你按照你的想法，你也可以先那个，但是前期是就这个事情要让大家动起来。主要是这个好的也还因为你你最终你最终不可能说提交4×7是一个表格，一个框架，几个案例就算结束，肯定是多少人参与了，然后产出了什么，改变了什么，对，就是你至少是有打磨一个非常不错的案例能够看出来，但是打磨不错的案例，比如说你看今天我们如果那么多案例打磨出一个案例，那你没有量的基础也不行。第一个你你有哪些人参与进来，你大概收集了多少案例，这是在过程中的东西，你打磨出一个案例，那说往下推进的事情。你不能说我们俩都在一个案例上，那肯定也不行。这是我的想法。

唐文莉(糖心莉)(01:06:01): 对所以接下来就三个，一个是4×7那个群里面就让大家去体验和交互，这个因为很经常他在操作，我每天都在跟进他那个视频对就推动他鼓励他。然后第二个问题就是那个 tgc 的，接下来你待会儿回头把你文章推出去以后，想一想有没有可能。因为我自己没做过，我也要看有没有可能把那个案例做成一个小剧本，就是一个 AI 剧，然后让大家这是第二个方式，这样的话就会减少你的。宣传量可阅读性和各方面也好用。第三个方式的话就是把我们的这几个案例要整合一下。一个是咱们重庆有三个案例，然后我觉得你比较重庆不是四个嘛，重庆的课上四个我们取的三个案例相当于7个案例。我觉得把这7个案例和那个呱呱那边和上一次那个案例库的那个文件夹里的案例，我觉得你在资料整理和结构化方面会比较强。你可以看看案例的背后的每个案例的4×7的宫格，因为你整理的那个4×7的宫格会比我和呱呱整理的会好，这是你擅长的地方。那你可以把这些案例全都整理成4×7的方式。

唐文莉(糖心莉)(01:07:26): 然后看看有没有机会点是什么，就是他们有没有共性，然后差异化会是什么？从你的视角里面你怎么看待这些问题，对于我来说，我可能就是一一方面是想一想4×7的后面会是什么样子。第二个想一想会列那个怎么操作，如果全部都到你这儿，你压力很大，但是，如果我说不到你，你不知道我在干嘛，就咱俩这么配合好，对你擅长的是那个结构化，我擅长就往里面做探索，找机会，咱就一个往前拱一拱，然后一个做整合好的。

唐文莉(糖心莉)(01:08:04): 其实他瓜那边也不知道他现在啥进度，然后邓鹏姐那边我也在跟他沟通，他也在做推进，他这周会让他也去思考那种。那上一次跟重庆说他们也加入项目组会不会需要跟他们做一些什么联动，还是说他们先放在那儿，然后后面我们比如说群里跑出来什么东西再跟他们。做一些链接，他们做项目后期的事情，前期这他们已经把人贡献完了，咱就把这些人运营起来就行了，就是他的那个推动起来，如果那个樊星为什么说把那个姓樊的那个樊星成，其实他形象真不差，他结构化也非常不错，而且人家是大学生。樊星城刚才你推的那个新媒体嘛，对他如果能跑出来，他是一个他是很容易把那个流程能够定义清楚的他在我们那组就是做这件事。

唐文莉(糖心莉)(01:08:59): 是为数不多可以签流程的，对推进流程的对，就他能很好的洞察和解释，我当时就问他，我说你什么背景，对我没好意思问他学历，但我当时问他说你什么背景，他说我什么学的什么农草药还是什么什么那个专业，我一听那个学校就是大学，当然我没看，可以好，就是你你做这个事情还是要有一些学历背景的，然后到时候可以让他在那个流程端和各方面可以找找他，然后比如说几个案例，看看他怎么想，他自己案例可以推动他去做4×7的拆解他的结构化思维还可以。那我再去，我要不要再去联系1~2就是定点联系。找两个老师，因为就他一个人，万一跑不出来，不是有风险吗？对我再去联系几个老师对，所以就把他们引入到那个里去。下一步就看他们跑出来，完了以后，再往下一次去重庆要干什么好的。