唐文莉(糖心莉)(00:00:01): 线上的话就是我们会有一个认知课理念课，这个可能我估计老师就帮不太到什么了，可能是我去找一些大咖来合作，比如说像肖哥这样大咖，我们会和他合作一个认知课，类似于这样子，我目前看的是这种东西，然后一个是目前线下就是我们和 bl 产品融合，这里我们打算做一个工作坊。这里这个工作坊是怎么做工作坊，就是我们会有大概可能拍的时间是一个下午加一个晚上，对7小时一个7小时的那个时间，我们会教他说你学完前面的认知了，然后你知道怎么做，大概自媒体的那个 IP 人设定位怎么打造了，然后你到这儿我们来给你一系列的流程，从12345我们会教你5个步骤，然后你就把你的第一条视频拍出来，不管你打算拍什么样的视频，口播探盘他们拍不了大概率会推荐他们拍口播，不管你这个口播是想做一个自我介绍，还是说我可能分析一下我的区域政策，是这一块工作坊，我们还有。要做一个14天的陪跑项目，这里面我们计划可能会推出一些这个14天陪跑肯定是他们这在这里面7个小时之内拍出的一到我们不止让拍一条视频，可能拍1~3条视频，然后这三1~3条视频我们就会跑量嘛，跑量我们就会有陪跑，这里面我们肯定我们自己会参与进去，然后我们也会让老师，我们会邀请一些老师来陪跑这个项目，甚至我们在这个14天的过程当中会就像你刚刚说的那个什么赋能包，我觉得挺好，就放在这个14天里面，是不是就给到学员一些，比如说我们14天第一周我们推两个老师，第二周我们推两个老师，每个老师陪跑轻一点。

唐文莉(糖心莉)(00:01:48): 不要陪很多天，他们太累了，然后我们就可能说轮流来陪跑，或者说给他们推一些他们自己的标杆做法，比如说你说的，他们自己有擅长的地方，那就把他们擅长的地方做一个可能七八分钟的小视频，然后推到学员，然后学员可以学习，我们大概是这个模式，已经跟菲姐和关笑拍过的。你们有资料吗？相关的资料。可以给我一下！所以他这个拆分不像是你刚刚说的就是按照自媒体的什么分类来拆分，我们给他设计的是我们按照他的学习的状态来拆分的一个点，就完全根据他在 bl 这个自媒体的一个状态来拆的。

唐文莉(糖心莉)(00:02:30): 对就是刚才这个框，我们也不是他是定下来的，只是昨天粗浅的去聊了一下，然后这是第一个，我觉得我们有一个共识，是不是以一个老师打出去的是更多是以一个专家组合，我相信你这个里面肯定也不是一个老师吧，肯定不，像工作坊这个可能第一次来是我们邀几个我们跟我们认识建立比较好像李恒这种建立比较好的老师，给我们做工作坊，可能做到后面就是我们自己。上做这个工作坊了，因为我们后面肯定是不可能说完全依赖于老师新媒体老师太难请了，可能后面工作坊就是我们自己来走了，然后像后面的14天陪跑，可能还需要一些老师到后面可能也不一定了，就是发展到后面肯定是一个自运转的模式。

唐文莉(糖心莉)(00:03:15): 我们的想法是这样比较宏大，我问一下就是认知课的话，因为你刚才刚给我发的这个就是认知课里面你们大概会怎么去设计？因为只有认知，然后我是想你们会有切分吗？它的产，这一部分的产品设计的底层是什么？比如说它是怎么分类的，或者说它是分成几个模块，有没有初步的这样的想法。这个等我这周研究一下，我这周五应该会跟飞姐汇报一下这方面认知这方面怎么做的想法，然后我们现在的认知重点是围绕着 IP。

唐文莉(糖心莉)(00:03:55): 打就是我们要标新立异打新新观点，你可以看看那个肖哥的一些短视频，然后我们打的这个认知方向，其实就是说在从从那个效率时代，从那个什么什么规模时代到效率时代下，你的新媒体该怎么做，而不是像原来可能说大铺天盖地的去铺那个探盘视频，们在这个效率时代你要怎么做，你的人设 IP，一个是先打理念，就第一个先打理念是告诉他做 IP 这件事儿，这肯定是11个模块。然后第二个模块就是这个 IP 下你该怎么做，那这个 IP 下怎么做，肯定是包含了你的定位是什么定位，你的内容是怎么来规划，你后续可能一系列小的一些小的。

唐文莉(糖心莉)(00:04:37): 视频流程会放在上面，但重点是打认知，打理念突破，然后我们可能会结合一些 AI 工具，提前帮他先做一下定位的认知和内容的铺排，让他们过来的时候就可以直接来走这个。走工作坊了，不然我们进来他做工作坊他是蒙的，他啥也不知道这个文件下面哪一个部分是关于新媒体的？最后有一个新媒体的文件，但是这里面也有很多是关于新媒体的文件会最后有一个一页图，就是那个表格里面是吗？表格再往下最下面有没有到三经营人才，那有些没这个？好理解。我可以给你发一个另一个唐文莉可能？所以我在想我们最大的，我觉得包括说帮助 tgc 来产出内容的地方，也就是我们最后那个标杆的部分，说他们如果产出了标杆，也可以邀请他们来做这个工作坊，因为我这边也有很多老师，他特别想来。说句不好听的，他是他也想给自己带货嘛，就是他自己也想做陪跑这件事所以我们这个工作坊这里我们是也欢迎有些老师过来的，因为我们不阻止这件事情。但是他到底有没有这个能力来做出我们想要的那个陪跑，那我们可能需要审核一下工作坊的话，你们有初步的想法吗？就是认知大概我是理解了，就是他其实更多的不是为了卖房，而是打认知的这个课，认知可能会结合不同的主播的这种风格，他的一些擅长点去打造他的一个 IP，是的，然后。

唐文莉(糖心莉)(00:06:43): 线下工作坊，它是在这个 IP 方向之下去做认知的这个视频吗？重新对，就是我们前面教他打 IP 怎么打的，然后他定位是什么内容，然后给他内容规划是什么，然后我们可能会给他出一系列的选题内容，然后我们会带着他从怎么用 AI 产出你的选题，再到怎么用 AI 在这个选题下你写你的观点，然后你怎么用 AI 来产出你的内容，一直到你产出了这个内容，我们给你装开拍，然后你就撒欢你这三个小时之内，你就把这三张视频拍完，然后这三张视频拍完，你再回来，把它上传完之后我们回来再点评。就是这个 IP 的内容，它嫁接是在所有的渠道上面，比如说小红书或者视频号，因为视频号。主推这两个渠道，但是他们的内容是一致的，或者说我们叫他的这个 IP 的打造方式，对如果说他格外的有点想做小红书，因为小红书其实不太适合视频类的东西，相对来讲没有那个。

唐文莉(糖心莉)(00:07:44): 视频号好，所以我主推其实还是偏视频号多一点，但是如果他们确实说觉得自己不适合出镜，想做小红书，那我们也可以给他这个渠道选项，但我们抖音不做了7小时的这个工作坊主要就是围绕 IP 来做的，对，那我理解的是这个。这个好像是我们自己主动的去产出一些内容给他们，而不是让他们来看他们是怎么怎么自己怎么制作 IP 的是这个意思吗？也不给外。

唐文莉(糖心莉)(00:08:13): 就是线上和线下的话，线上的认知就刚才说的大概率可能会找大咖，大家都是找大家合作的这种方式，比如说找姑姑，然后线下工作坊？大概我们会我们大概是这样的，第一个的话就是我们相当于我们去萃取那些，比如说品牌个人设做的好。然后比如说学历还是那些人，我们提炼是他们背后，他是怎么找到自己的定位的，然后找到自己的定位之后，它是怎么输出它的内容就是它这个内容是从哪来的，就这些底层我们会。萃取，然后提炼成一套可以用 AI 可复制的一些内容，是我们会希望所有的人开始建立你的个人品牌，所以会教大家你怎么一步一步一步一步的做，所以他会在线下工作坊的7个小时里面就是我们是通过 AI 全流程的帮你去在花桥。

唐文莉(糖心莉)(00:09:21): 开出你的1~3条，你的人的品牌类的内容，他可能通过基本上会以视频号为主，如果有些人他可能不太愿意做视频，那他也可以通过小红书开始来做，所以就是。第一，在这里面可能涉及到的那个新媒体的那个讲师的话，可能是在前端以及授课那一端，然后会涉及到前端，我们可能因为我们这个内容不是就是自己肯定没办法做出来，肯定要去找那些特别优秀的人，对他是怎么一步一步把自己的那个品牌人设一步步建立起来的。所以我们可能要去找到那个背后他是怎么做的，然后我们怎么去让大家都能够成为像他那个样子，那我们可能通过 AI 的一些工具，然后比如说你没有知识库没有关系的，比如说你怎么建立自己的一些内容库，然后这可能通过会教大家你怎么怎么把你现有的一些板块的信息，这些信息客户的信息做一些整合，然后用 AI 的一些 skill 也好，或者帮你去做内容，所以就他可能分成了五步，就教你怎么一步一步一步，最终你可能通过一个视频号你录教你在花桥就是用开拍的方式就能拍出你的。

唐文莉(糖心莉)(00:10:33): 第一条这个内容就是品牌类的，或者称之为叫决策类的这种内容。然后拍完之后的话，那他接下来因为他拍了之后，他大概率还会有一个是就是会有一些问题，或者会有一些疑问，这个时候需要去给他做轻量化的那个陪跑，然后轻量化那个陪跑，因为我们大概率也只能做轻量化，所以轻量化的过程中里面就会涉及到一些问题，就是大家在做的过程里面可能会存在一些问题，所以这些问题我们可能在比如说14天里面可能就需要去涉及到跟那些新媒体，比如说学历也好，然后那些老师也好，建立一些后续的可以称之为。

唐文莉(糖心莉)(00:11:16): 轻量化运营的那些合作的事情，可能就是要他们线上，或者比如说我们每期7天做一个线上的那种陪跑的那个沟通也好，或者说做群内那种运营也好，去帮助大家去实现后续的一些转化或问题的一些动作，所以可能从这么来看的话，就是这14天里面或者说训后这里面。

唐文莉(糖心莉)(00:11:41): 除了我们的陪跑之外的话，其实我们还会有一个非常重要的，因为你只讲的话，学员是有点 get 不到的，所以我们可能会通过最佳实践的这种方式会给一些比如说就某一类的小的主题。举个例子。因为角色类的内容你纯讲也很干嘛，有的人他可能另辟蹊径。比如说他通过拍这个房子的事情来讲，他讲的不是房子本身，他讲的是你怎么判断，就是如果你是买学区的话，你怎么判断这个房子适合你，他可能教了你是做判断类的。但是它是通过房子来建立它的东西，比如通过这一个小的场景，举个例子，比如说雪莉，她最近拍了一个视频，这个视频，它属于她用的是拍房子的事情，但是它背后讲的是告诉客户你怎么来去识别这个房子到底适不适合你，所以她可能会通过这样的一个小的场景，可能作为我们的一个最佳实践，她会放在我们的线上。

唐文莉(糖心莉)(00:12:42): 线上的这种方式来给学员去学习，当然这里面除了学习之外，他可能还会有一些提炼出核心的一些关键，让学员知道我拍这类探盘类的视频当下。不只拍房子本身，我应该关注到我的客户的需求点，以及客户当下犹豫的点，我怎么通过讲房子这件事情来告诉他，你怎么去判断这些事情。后来大家在你在不断的去打磨你，你你拍这个房子，你怎么讲，然后可能后续可能比如说如果学历觉得时间 OK，大家也可以在线上做群里面做一些沟通和运营。所以他的比如说训后的话，它是会有某些标杆某一个点的最佳实践的分享，可能是以视频的方式案例的方式，可能是15分钟来讲，然后它还会有刚刚新新月说的就会有讲师，做一些轻量化的合作，就跟我们跟这个标 one 产品做一些合作，大家可以在这里面给大家做一些新媒体的就是相当于叫什么教练式。老关提的就是作为教练，然后来给大家一些指导，所以这是目前了解有一个点是因为我们现在不管是4×7还是 tgc 都是在收集一些真实的案例嘛，然后我们这些案例已经有了一些积累了，比如说今现在大概有。

唐文莉(糖心莉)(00:14:08): 40再加五六十个这样的一个比较优秀的案例，当然这个案例里面也会分，就是有些写的比较好，有些写的还一般，然后但是它主要的我们给它命题方式就是从客户的视角去看我怎么去给他做决策，然后我的服务的选择是什么，然后你看一下，在你们后续的那个里面能不能结合起来，就是要就是如果你们要用的话，正好我们这边有资料嘛，然后这是一个，然后第二个的话是就是你们有没有一些希望，我们就是说的合作方式，因为刚才我们想了一种就是我们可能会有这个框，但是你们已经有框。那我们就去看一下怎么结合起来，然后基本上它也是我这么听下来也是一个多元的，或者说多位专家一起组合起来的这样的一个产品。然后第二个的话是，如果我们结合的话，你们是希望就是现在有没有一些初步的设想，就是我们的合作方式。

唐文莉(糖心莉)(00:15:06): 我觉得首先第一个的话。我们现在的话，比如新月他自己在做的话就是我们去找那个新媒体的那个专家嘛。然后那首先第一个点的话就是比如说我们 cc 这块已经有了一些新媒体的一些专家了，那我们就是从从这里的话，我觉得就可以去。同时在跑，就比如说 CVM 就是 GTC 这边有哪些专家是评估下来就是整体讲师组评估下来就是大家还是比较契合我们当下这个模块下的，那我觉得这是第一个就是我们大概从专家团这个身份上面是可以做一个拉齐，哪些专家团可以纳入到我们接下来整个。

唐文莉(糖心莉)(00:15:59): 标万产品的这个 cvd 组模块的合作，他大概擅长的点是什么？然后这是第一个就是我们大概先谋定，就是因为我们这个也是一个多元化的新媒体，它可能也需要拉一些不同的人进来，这个可能就是一个专家的身份，那首先第一个我觉得这是可以确定的，至少我们可以拉起哪些人在哪些擅长上比较领域比较 OK，然后而且我们有意识的或者说，首先第一个就是有些人可能比如说在 tvc 里面他已经属于比较成熟的。

唐文莉(糖心莉)(00:16:31): 比如说学历也好，或者说那也有些人就是你们评估下来觉得这个人，他未来可以去成为他有意愿，第一个他有意愿，第二个，他有潜力，然后可能他不像雪莉那么成熟，但是他也可以，就是跟着我们的，比如说刚你说的那个产品包的方式，还有标杆产品的方式就，就一起学习成长和就他也有可能会成为我们这个标万新媒体主题的那个产品里面新的一个标杆，就我们也可以帮他去通过这个产品看看能不能也让他扩大他的影响力，他以前可能比如说只在苏州，我举个例子，比如说苏州那个谁，他只在苏州这个片区，他可能自己也出去学习，他可能。他的成长他也需要助力，比如说那花桥就是标万里产品，可能就是他的一个助力，就我们可以帮你，比如我们这里面的某个模块，然后你可以成为这个模块的讲师，成为这个模块的专家，成为这个模块的促动师，然后他就可以在花桥这个产品里面去扩大他的影响力，然后甚至，我们还可以让他去，比如说通过各种的城市的公开课的这种方式把他推出去，然后把他去成为继雪莉之后，或者是谁之后，另外一个新的那个就是新媒体的一个全国这种标杆可以把他通过花桥这里面给他推出去。所以。

唐文莉(糖心莉)(00:17:57): 也是一种在已有的讲师团里面，就是我们评估下来有哪些讲师，我们认为已经特别成熟了，他可能就作为教练的这种方式。但也有一些讲师他可能还没有那么面向全国，但是他潜力比较大，然后我们觉得他可以，比如说秦雪莉可能稍微会有一些时间上的这个问题，那可能这个老师他时间问题也 OK，那比较，比如说就在苏州或者就在周边，那他的一些合作方式我们就可以。以那个产品包的这种方式帮他去做，告诉老师我们花墙能给他什么，PC 能给他什么标冠产品能给他什么，然后我们接下来谈后续的一系列的合作，他可以成为我们。比如说工作坊的速动师，他可以成为我们训后14天轻量化陪跑或者我们课程的案主讲师，还有轻量化的那个陪跑的老师，然后以及后续可能会有公开课，他可能成为公开课的讲师。这都是在这里面他可以成为的，然后这是第二个就是我们提到从那个 tec 的新媒体的讲师团队里面可以去谈合作。

唐文莉(糖心莉)(00:19:02): 第三个就是讲师团里面每个人的擅长点是不太一样的，所以你可以评估下来，比如说 PC 里面就是也会去，但他们自己会自身产生一些内容，然后这些内容就我们会自己会去做那个所谓的评审就大概这些内容我们觉得是 OK 可以去放在。那个产品里面来去合作的，那刚好的话，因为心莉她现在的时间精力是有限的，她先前的认知，然后线下的工作坊包括14天轻量化的陪跑，她也需要有一些老师，她可以自产的内容，然后这些内容可以给到我们可以反哺到这个产品里面，比如说 PC 里面现在已经在跑的，就是我们在说的那有些内容老师已经比较成熟了，他可以自产空间的这些内容，我们平时下来觉得可以复用到产品里面，那直接可以把这个内容，比如说放在我们后线下工作坊，还是放在那个14天轻量化的陪跑，这都是可以放进来的。所以如果从这里面的话，我觉得从讲师的自产的内容里面也可以做合作。就看我们比如说这个内容，我们觉得它可以放在去成为一个15分钟的短视频，或者是成为15分钟的一个课程也 OK，那可能我们就按照这个最佳实践的这种方式帮他去放在这个产品课程里面来去讲。

唐文莉(糖心莉)(00:20:17): 我问一下就是你们是已经明确了，比如说因为他拍的内容是不一样，比如说有探盘或者 IP 类的，你们是已经选定了，就是我只做 IP 内容类的就是如果说这个新媒体的这个老师他是擅长探盘类的，那这个可能就暂时不考虑了，就是以前我们。以前我们是这个想法，但后来我们发现不太是的，就是我们会发现有一些拍看盘类的视频，他不是在讲房子，他教的是就是我的这个房子适合哪一类的客户，然后这个客户你怎么去判断，因为他是戴着探盘类的那个帽子，但他实际讲的核心的内容是讲的是判断类决策类。这也是 OK 的，以前我们纯认为就有一些大多数基础的那些那个老师，他会纯讲房子本身嘛，那这一类的纯讲房子本身的话，因为我们现在的那个就聚焦一个点就是我们聚焦的就是你可以称为叫做。就是人设或者 IP 类下的决策类的这个内容就是离客户更近的内容，所以他如果拍的是探盘，但他扣的探盘的帽子，他讲的核心不是在讲房子本身。

唐文莉(糖心莉)(00:21:32): 不是在讲房子有多好，他讲的是这个房子适合哪一类的客户，他教的是对客户怎么去判断，主要从内容来看，如果他纯粹就是进进去说，这是客厅对这是主卧采光多少的话，不太考虑，暂时对暂时不是我们的那个，但是他讲的是这个房子本身他没有讲，他没有一直在讲房子，他讲的是这类的房子当下适合这个板块的哪一类群体，哪类客户，然后这类客户的话他会有哪些核心你你判断的基准，所以他讲的是还是决策类的内容，但是有一类我倒是现在研究下来倒是。就是他是主做帮业主卖房的他其实他也在打自己的 IP，只不过他可能内容不会偏向于客户角色，但是他是在帮业主卖房，这个可能也行，那他的 IP 也是业主卖房，但他可能说的内容就不像刚刚九哥说的那种，那一类也是 OK 的，但是你说你是主做客的，然后你又天天只拍房子，或者你不出镜手指那种。

唐文莉(糖心莉)(00:22:32): 你们是怎么给自媒体分类的，有分类吗？因为因为刚才说到分类嘛，我想问一下你们有没有我们是从内容性质来分类的，我给你看的打不开它是一串数字，你你复制到你复制到网页端看行不行？网页短号我试一下。不行，我给你转那个链接。我看看我之前做的分类。我之前分类体操都没有按照那种来。没有办法打开网页也不行，那你就看我的表里面也行就。我们简单，就是按照目前粗的比较粗的分类方式，按照来。我们简单，就是按照目前粗的比较粗的分类方式，按照来探盘人设门店品牌？然后你们是希望他更多的是人设这个部分，对你看还可以网上看到第一个第学员问题分析那边1.0产品营销，如果他纯粹只是卖产品的，那可能不行了，然后他至少要走到2.0这种状态。才可以。3.04.04.0和5.0那个做组织那一块，现在做的比较少，我觉得做品牌这种东西还是比较少一点，一旦做到品牌，他基本上都是奔着卖课去了。或者说推他们门店品牌的，我之前去南京有一个新媒体老师，他是有一点做那个门店的意思的感觉了，就是他围绕帮门店来宣传。

唐文莉(糖心莉)(00:24:42): 因为他已经过了那个做品牌的好，所以我大概理解一下你们的想法，然后我觉得是这样，就是我们昨天可能会有一些初步的想法，但是也没有想的很全面，但是今天的话已经接收到更多的一些资料和信息了，然后我就看一下我们双方的一些想法怎么去结合，特别是这个框架之下。我在理解你们的框架之下的话，会提出一些建议，如果你们觉得 OK 的话也可以去借鉴嘛，然后这是一个。然后第二个的话是我大概了解到就是你们的这个老师的话可能。可能要做一轮筛选的原因是主要是看一下他们的内容是不是你你们想要的一个方向，这个方向的话，我理解下来更多的是第一个肯定是要从消费者的这个视角去看我今天怎么去帮他做决策，对那这个内容和内容可以嫁接在比如说探盘之上或者其他之上，只要他的内容是从消费者的视角出发，然后就给到一些专业的决策，那我们就可以大概判定他是非常优秀的，然后这是一个前提，然后第二个的话是可以去做一些，比如说他是主做业主的还是主做客户的，还是说他是怎么样的一个角色，在以消费者为中心的，为为视，以消费者视角。

唐文莉(糖心莉)(00:26:06): 之下的再做一个分类，那这是一个，这是第二个就是做一些老师的分类和推荐，然后第三个的话就是在你们的这个大概的框架之下的话，我们去看一下已有的一些案例的内容，你们是不是可以用上，但是我也没有想好你们怎么用，就我举个例子，就比如说我们现在不是收到了一些，就是命题作文嘛，命题其实跟我们刚才的内容的方向是一致的，那提交上来一些案例，我们现在想这些案例能不能通过？做短视频的心事让他表演出来，而不是停在纸面上，可能变成一个155分钟10分钟的这个情景剧什么什么的，但是我们还在探索，但是他有可能不是通过短视频呈现出来，就是由老师讲出来的。那他去说案例的这个过程有可能就变成了一个一定程度上的教学的内容，或者说一个产品之下的一个内容。

唐文莉(糖心莉)(00:27:02): 这个可以对我没有想好他怎么用，我本来想我们本来想自己来探索和做的，比如说举个例子你看，我们刚才说那个。线下工作坊的里面就是会有7个小时我们不可能只讲操作的实操内容，他肯定也会有一些就是举个例子，比如说我们说。大家随便举个例子，比如说你要有自己的那个内容就是你你因为首先很多人他可能会对自己的片区或板块或者这个所覆盖的那个。楼盘会比较熟悉，那我们现在已有的命题式的作文里面，有些人他可能他是以文字的方式提交上去了，但他其实核心他讲的背后可能讲的是他服务的这个社区，比如说他服务的业主和他服务的客户，在这个社区里面，然后这些他是怎么就是，他讲的核心内容就是我怎么服务好他们，然后比如说你刚才说的就是我未来是不是通过授课的方式让老师讲？他也有可能会放在我们的那个线下的工作坊里面，因为我不可能只讲这个东西，我要让大家有那个业务的场景感嘛。所以他我告诉你看您这个老师他服务这个社区的业主，他没有单纯的在让业主降价，他是在告诉业主。

唐文莉(糖心莉)(00:28:31): 什么什么样的事情，他可能是以文字案例，或者说以什么样的方式来呈现出来，然后老师来讲出来，比如说有可能是到时候可能比如说新月讲这个课，还是说哪个秦明静老师再去触动这个课，他也可能会讲这些东西，所以他有可能会，如果假设我们说评估一下这个内容挺好的，但是可能没有办法拍成视频，他可以拍成可以把它做成老师来纯讲的文字案例，或者说就放在课件上也是 OK 的。就是的你们中间那个线下的7个小时嘛，虽然说我们对它的前提是做 IP 做内容，但是它内容是多样化的，就比如说有些老师比如说飞姐拍的那个视频，它是纯观点类的，因为它不实际作业，这是一种内内容。第二种内容的话是有一些一线场景的，这个老师他。其实有服务案例的他也可以拍他。对于这一单，比如说服务新月这个这一单里面，我是怎么给客户做决策，怎么做服务的，他可以讲这一个案例，当然也可能包含其他的一些方式方法，但是它统称为内容，只是按照你身份角色和你现在当下产出的一个不同，然后形形成和组成了这样的一个内容。

唐文莉(糖心莉)(00:29:39): 我们其实是案例的讲述可以成为内容的一种，然后我们也可以去探索一下，除了案例讲述之外，有没有其他的一些老师会有更多的一些想法，有些老师他可能就是观点加案例的这种形式一起来出，然后我们要做的就是在工作坊的这个过程中，比如说通过 AI 其他工作的一些操作，告诉他你怎么把你的一些很丰富的一些服务案例变成你可拍摄的一些素材。素材内容对，然后线下工作坊的，还有训后的陪跑。

唐文莉(糖心莉)(00:30:16): 目前会有一些大概的什么规划吗？我们目前还没考虑到太久太远了，我们来我们因为重点核心工作是放在先放在前面认知的话主要就是我们出课是吗？我们出课程内容线上课，对线上课，但肯定会中间会有很多案例对你看看你不是只讲那个知识概念，所以这一块的内容就看老师们如果说就 tgc 这边如果觉得有哪个新媒体老师，他很有意愿，然后他也内容很好，你让他可以先出一下他自己的。那你可以看看他的给我看看他的，我在想这个合作模式，你可以给看看他那个视频，短视频的内容是什么样子的，然后我放进去，因为这个不需要他倒是不需要他很多那个认知课有一个理解的不一样，就比如说你，你们理解的认知是什么，我听下来可能是不是一些。底层的一些东西，但是底层的东西我们如果没有框架的话，可能老师出的内容也不一定能匹配上，比如说我们理解的底层，或者说认知类的是。内容营销的三个阶段，或者说还是什么自媒体发展的三个阶段，然后每个阶段之下可能有一些是什么，因为你让老师出的话，我得说明白，我们可能想要什么，再去看他有没有这些内容，然后他有那拿给我们来看一下是不是能够直接用，但如果连这个方向没有的话，就大概率。

唐文莉(糖心莉)(00:31:50): 我觉得比如说线上的认知课的话，可能那些老师也首先第一个点的话就是我们大概率这个认知课不会太。太长，因为他是线上的，所以不可能让老不可能让学员听一个小时，听这么久，就大概率他没有办法听那么长的时间。所以比如说我们假假设大概率它是一个15分钟或者是一个30分钟的一个线上的认知课，那个底层一些框架，比如说我们想讲围绕的就是，个人品牌，或者说 IP 人设这个内容，它的底层的逻辑，到时候可能比如说是。

唐文莉(糖心莉)(00:32:34): 我们先从这个课怎么来说，我觉得那比如说新月，他可能会去找一些这个现在视频号这一块，或者说在小红书什么所有的这一块，比如说姑姑肖哥，然后雪莉那些人他做的比较好的，他们认为当下在那个人品牌这一块核心你。

唐文莉(糖心莉)(00:32:58): 就是怎么怎么你怎么建立你的个人人设，就是这个底层是因为他会找这些头部的，或者说做的特别好的，他去提炼或者去萃取，然后最终我们说回到这个有底层之后的话，但是有核心，有个非常重要的点是什么？就是现在比如说对于新媒体的那些 gec 的那些内容来看的话，我们刚才说的那两个点是可一直是可以用的，比如说第一点的话，你一直站在消费者的视角。就是你拍的所有内容是纯站在消费者的视角来看，你的那个内容本身第二个的话就是，你是围绕着你的建立客户信任，然后围绕的是你的怎么帮客户去做决策，怎么离客户，让他离交易，跟离决策。

唐文莉(糖心莉)(00:33:46): 更方便或者更轻松的那一点。所以至少他哪怕是一个30分钟的认知课，然后可能我们那个底层他可能讲个10分钟，你接下来可能讲的每一个，比如说底层分分成了五步，每步里面他可能会用案例来讲，那些案例来的，来自就是 tcc 可能有些那种老师他就是。他就可以放在这里面来去讲，他可能以讲老师的故事或讲老师，他是怎么理解这个事，所以他可能全国各地的都可以纳入到这个内容里面去，所以首先线上认识课这个事情，因为我们现在还没有，比如说我现在还没有非常明确的找到那个底层到底是什么？是那四步那五步，我们找到了之后，但是有一个非常重要一点的话，哪怕是四步还是五步的话，就是出发点是没变，就是那个主题就围绕着我怎么？就做好内容，做好打造 IP，然后建立你的个人人设，然后建立跟客户建立信任，这个是一直没变的。之所以它是在哪个细节点上面的话，到时候，比如说那个新月说他找到了那个底层，找到那个方法，那我们就可以把 PC 里面就我们评估一下这些老师内容是可以放在这一步的，然后就可以把它放进来。他最终我们就组合成了一个30分钟或者45分钟的一个线上课。这就有对。

唐文莉(糖心莉)(00:35:09): 行，我那我再想一想，然后我也想一下我们的合作方式，最后我们能明确就行了。可以，然后今天先抛一个，然后我这两天再整理一下，比如说你们什么时候周五我们再过一下也行，或者周四抛给你们看一下也行。