唐文莉(糖心莉)(00:00:21): 先简单的说一下我的理解，看我的理解有没有错误的地方，就是看了一下你们的一个资料，然后我大概理解的就是我们会分成三个部分来讲这个是确定的，但是我在你们的那个出版的课表里面没有看到具体的时间，所以我看时间好像是晚上18点到9.8.415左右结束，好像没有上一次说的那个7个小时那么多，可能有吗？八18点~9点不是三个多小时吗？下午开始选修的四大专题选修新媒体的选修是从下午开始，下午3小时，晚上。第二天1小时就可能行动规划落地行，那我们就不考虑这个是线上线下具体几个小时我先去想一下，就是我们上一次其实分成了三个部分，第一个部分其实有点像认知课，它其实核心就是应知应会的一些内容可能会放在线上来完成？这是第一部分，第二部分的话是其实是一个叫我们叫实操的环节，工作坊的一个环节。

唐文莉(糖心莉)(00:01:36): 工作坊的一个环节，这个部分的话，我理解是，我们是要手把手带教他们在7个小时内做出一条就是比较认可的一个内容是这个理解吧。做一条内容，然后第三个部分的话是就是陪跑的课。他可能有14天的一个时间，他最主要的就是第一个是我们学完之后他可以回到门店去有一个成长的过程，第二个是他可能会去在这个过程中产生一些课程的标杆出来。这三个部分。然后基于这三个部分的理解的话就是解决应知应会的这个内容的话，其实它更多的是就是我们说的这个 why 就是我们为什么今天要做新媒体，在这个新媒体，现在组织这个层面上，我们对它的认知是什么，然后以及在门店的这个里面，然后我们怎么运用好新媒体，它的大概是一个底层的内容。然后的话我理解就是解决 why 的这个问题，那我理解的是它有一点像。那第一个是大咖课，第二个是这个大咖课的内容可能会加上课研一起来做，我先抛，就是它可能是大讲课和科研的，然后它可能是在线上的这种形式来完成的，然后第二个的话就是这个工作坊，我解决的更多的是一个。

唐文莉(糖心莉)(00:03:14): 实操的一个内容，它更多的是在线下，也就是花桥来完成，然后的话更多的是可能我们还会有一系列的这个 skill 来产产生，然后在这个过程中的话，它其实我理解它实操，它可能是分成不同的模块来的，它肯定是1234步，就是一起往前的？然后第四个的话就是陪跑的环节，它更多的是学后的一个环节，学后的话可能是我们一个线上跟踪或者是线下分享交流的一个环节，然后这个部分的话更多的是落地实践。落地实践。

唐文莉(糖心莉)(00:04:02): 然后基于这三个的话，我有问题是想问一下我们的认证的体系是基于整体 b2b 的来设计的，还是说会针对于新媒体这个部分有一个单独的认证的环节，就这个有没有明确？别忘就整体的，它只是一个好，那我们就不先讨论这个认证的环节，然后基于我上面的一个理解的话，我会有一些老师的一些想法，第一个是大咖课的话，我们会选到一些知名的就是现在已经是新媒体上比较优秀的，比如说我们的这个姑姑。

唐文莉(糖心莉)(00:04:35): 顾顾或者是雪莉这样的，或者说你们说的那个什么肖哥类似于这种来讲这些应知应会的一个内容，第一个是讲他们今天走到现在对新媒体的认知，第二个在组织里面的一些语言以及在门店的一些应用的方向，然后第二个工作坊的话，我理解的是更多的就是首先是分模块，然后我目前想到的模块哈目目前想到的模块，第一个是内容的实践。内容的实践指的是什么？其实是一些，比如说基础的选题，表达制作，答制作。其实在这个层面上，然后第二个是增长的一个实践，就是我掌握了这个基础的选题，表达制作之后，它可能怎么去做到流量的一个爆发。

唐文莉(糖心莉)(00:05:28): 流量的爆发，然后第三个的话，我想到的是经营的实践，更多的是从门店的角度去出发去看今天门店的这个角度怎么用 AI，怎么怎么在团队做矩阵，然后怎么去在团队上，就是说有这个内容的更多的转化，因为很多今天我看到的很多的，新媒体的伙伴大多都是经纪人，他们产出的这种模式可能不是从店东的角度可以去接纳的，因为他们产出了这个流量之后，他可能就不用线上的这个流量了，然后它可以形成自循环。那我理解的是我们 bio 其实更多的学员是店东，他不太会倾向这种形式，因为形式。经纪人大概跟他就无关了，所以第三个环节的话，我是从经营实践上来思考的，然后第四个模块的话，其实就是陪跑的就是落地的实践的一个层面。

唐文莉(糖心莉)(00:06:27): 落地实践，基于这些的话，我会有一些老师的一些推荐，大概是这样的一个想法。老师的一些推荐这个好像没有投屏。可以加一下可以了，我在上面就是刚才说的这三个方面的内容，第一个是行业的认知，组织的认知，还有一些底层的一些认知，这个部分的话更多的是我没投吗？没加会议室进错会议室了吧？

唐文莉(糖心莉)(00:07:08): 好的我靠，那我这个录音了要不我把这个加到我这个里面等一下。我想一下，我没投。我就不用这个，因为我刚才录音了，那你报一个会议号，我们进那个新。没有密码。

唐文莉(糖心莉)(00:08:31): 我你你看为什么你是有关系吗？他电脑的是刚才讲的就是四个部分，第一个是大咖的应知应会的一个认知的一个内容，更多的是讲为什么要做怎么在平台上看新媒体，然后怎么在门店里面看待这个内容的创作 AI 的赋能，然后再到第二个就是从内容的实践这个里面来看，我们应该发什么内容，怎么去表达，怎么去制作，然后第三个就是增长的实践库，因为我看到很多新媒体的老师，他都能在短时间内做一个流量的激增，然后第四个部分就是经营的实践库，就是从店东的一个视角来看，怎么在团队搭建比较安全的这个自媒体的矩阵。

唐文莉(糖心莉)(00:09:35): 然后认证的就不用看了，大概是这样的一个想法，那基于这个想法的话，就有了一个就是我的第一个推荐，我把这个推荐打开。

唐文莉(糖心莉)(00:09:59): 看得到好，有一些老师因为我没有访谈过，所以我的信息也是比较浅的，后面我们可以分头去做，再做一下萃取，比如说我现在推荐的一些老师还是他的转化率是相对比较高的，为什么会推荐这个维度，是因为很多老师他的自媒体的流量很高，但是有可能他没有转化。

唐文莉(糖心莉)(00:10:25): 一单都没有，所以我们要的大概率，我理解不是这样的一个老师，然后第二个的话是我会优先去看一些他本身自身是店东的这个角色，如果他能成为老师就会更好，但是在我们这个不同模块中，比如说内容时间的这个部分，我认为他只要是经纪人也可以，因为他就是做操作的层面，但是你比如说到经营或者说增长这个层面的话，我理解还是更店东会更加适合一点，因为他要从门店的视角去理解自媒体这件事情就会比那些经纪人或者说店经理，他的这个认知会更广一点，或者说会更加匹配我们的学员。然后第三个的话就是刚才说的大咖的话，我觉得是第一个模块会有一点就是他本身是有一些名气了，而且你让他来跟着我们陪跑会有点困难，第二的第二种的话就是内容的这个实践内容的实践的话，就是我理解的是经纪人，店东，甚至我们客研自己也会有一些自己的想法来输出，然后增长和经营时间的话，我觉得增长时间的话，经纪人或者店东都可以，但是我会主主要偏向店东来看，然后经营时间的话主要就是店东就是怎么在团队内去搭建这样的矩阵，因为我们现在会发现很多优秀的经纪人，其实店东很难把控，这个也不是我们希望的一个方向，然后落地的。

唐文莉(糖心莉)(00:11:46): 实践的话，更多的是他可能他的表达能力不是那么好，或者说他的实践并没有那么突出和优秀，但是他有足够的耐心陪我们一起跑，那不管他是什么样的角色，甚至我们科研也可以在这个里面做一些推荐，那基于这个想法的话，我会有一些重点推荐，比如说我那我就一个来说了。

唐文莉(糖心莉)(00:12:05): 然后第一个的话就是卢彦康，我会觉得他内容实践会比较多一点，因为我去看过他的一些是新媒体的一个内容，他更多的是我今天怎么更快速的拍出一个视频的内容，我怎么去剪辑，我怎么去对着镜头说话就是他的实操的这个方面和内容选题的方面还是相对比较好的，他本身是讲师，所以他在讲这个部分的过程中，我觉得没有什么太大的问题，然后第二个的话是王东方。王东方的话，他是一个店东，我觉得他比较适合来讲经营实践的这个问模块，因为他会发现他作为店东本身而言，他们门店大概有100多号人，主要的获客的流量就是来自于他的新媒体，所以他其实在一定程度上用新媒体养活了他整个团队，他的团队对于他的依赖性也比较高，所以我觉得他会在经营实践这个层面上会比较契合，那第三个就比如说白宇，我觉得他在内容的实践或者说内容实践嘛，我觉得他是比较好的，因为我去观察他的内容扎实程度还是比较高的，但是他可能还没有形成，我能赋予到门店更多的一个。

唐文莉(糖心莉)(00:13:13): 所以在第一个层面上我觉得她比较契合，那你比如说关倩，我就认为她在增长实践上是比较优秀的，因为她在三个月内就形成了大量粉丝的一个激增，所以我觉得她在这个模块上有比较好的一个积累。当然还有一些比如说其他的，比如说王梦蝶，或者说徐芳，我就不太推荐的原因，虽然他们可能也比较有名，最关键的是他们是经纪人的这个身份，经纪人的身份之后，你比如说王梦蝶，她其实她不依赖平台，也不依依赖门店，但是她本身她对链家是有情怀的，所以她还一直在链家，所以她如果来讲一些内容的实践的话是可以的，但是把她。退出来会有一定的风险，就是我们店东其实不太想，就是有，但是她风险也没有那么高吧，等我们后面再看，然后徐帆的话我是不太建议，因为她就是我刚才说的那种，就是她的流量非常的大，每条视频都很优秀，但是她几乎没有转化，所以这种我就不太推荐了。那比如说谭伟，我也觉得他内容实践会比较好，然后比如说鞠文景的话，他是已经大概率都是新媒体全职的一个讲师了，所以他来做大咖的这个角色我会比较觉得比较契合，因为他现在基本上月均跑10~20层来讲这个课，所以他在知名度上是 OK 的，然后你比如说林昭的话，我会认为他在增长实践和陪跑实践上会比较好，增长实践是一。

唐文莉(糖心莉)(00:14:38): 因为他从去年下半年才开始做新媒体，现在已经到烟台的这个新媒体转化第一了，所以我觉得他是比较好的。第二个是他的陪跑能力很强，他的名气不大，但是他的实操非常之扎实，他愿意去帮助学员一起去成长，那比如说还有一些。比如说雪莉的话，我觉得她大概率是大咖，因为就是那比如说杨海涛的话，我还没有想好他的一个方向，就是他好像在做，但是我没有看到他非常突出亮眼的点，那比如说任康的话，我就觉得他经营实践是比较优秀的，他是店，首先他是店东的角色，然后他带着门店一起去基于流量的转化，有一个很好的成交，比如说陈丁冲的话，我陈丁冲我也觉得他可能大咖的这个他是有一定知名度的，而且在经营学堂有代表的这个课程，所以他在讲内容的时候是比较有优势的，那这大概是我目前的一个想法的话主要是。

唐文莉(糖心莉)(00:15:36): 我也去看了你们的一些前期的会议，然后会基于会议的话，大概做了三个阶段，然后每个阶段之下的话会有一些我对这个阶段的思考，然后基于这些思考，我认为比较合适的一些老师的一些匹配，然后第二个的话就是，我现在老师还在持续增加的一个过程中，然后预计周五上午的话还有一批新的老师过来，然后目前大概的一个状态，或者说我的想法大概是这样子的，然后这是第一个部分，第二个部分的话是我觉得就是我们这一次因为是 bio one 成 ttc 嘛，然后我在想我们有什么样的一个更加敏捷，高质量的内容产出的形式。那你看我们其实是在8月份就要去上线了，我觉得时间还是比较紧张的，所以我觉得如果能通过这个机会应用好我们的讲师是非常好的，那我是怎么理解，就比如说我们这三个阶段的一个部分，我们其实第一个部分其实我们科研，比如说新月可以主主要来参加，或者说老师如果自己能产出这样的大咖课也是 OK 的，然后第二个部分的话，我觉得可以的话，交给我们的这些老师去出内容，你看很多老师他其实自己本来就有内容，第二个的话他有很多内容没有呈现出来，但是他有能力制作出来，莫不如我们把一个小小的模块丢出去，让他们自己。

唐文莉(糖心莉)(00:16:56): 也来产生内容，然后我们来看怎么来应用，那第二部分的话就是更多是 ttc 就是 T 来产生内容，那第三个的话可能落地的时间框架我们相对做起来没有那么难，我们核心是在选对讲师，那这个方面的压力就不是很大，所以从三个模块来看的话就是3分之这两个部分的话，科研可以主来参加中间的部分的话，我们可以带着老师一起来阐述他的内容，但是我们要在中间做的就是把这个框架或者颗粒度足够明确，把命题足够明确，然后给到老师，我们让他来阐述内容，我们来评审，然后给他时间节点。

唐文莉(糖心莉)(00:17:33): 我是这样来想的，这样的是不是相对比较好一点？我想一下！首先我觉得是对工作坊的定义，我们要写一下，因为工作坊的定义做一条。然后来看这个视频怎么来做，是达到一个更好的效果，我不确定。让老师来出这个内容，他出的是什么内容是出他自己的实践，然后来教别人吗？还是什么教程，我初步的想法，但是也没有想得很全哈，我看一下哈。

唐文莉(糖心莉)(00:18:28): 你比如说投屏看得到吗？就比如说这三个方面，第一个内容的选题，实践发什么内容是探盘还是市场分析还是知识科普什么什么什么的，然后的话就比如说内容的这个小的部分，我们其实就可以给到比较细的框架，你发什么内容，如何讲好内容，如何做好内容，那基于这个的话，我们可以选到你今天是主做小红书的，或者说主做视频号的，其实你都有自己的一个这个东西，然后你就基于这个命题，通过这三个篇章来产出你自己的比较顺畅的，或者说已经验证成功的这个流程之下的一个内容。比如说增长的实践，就是比如说那些短期你就能报的你你到底是怎么让别人去看见了，然后你怎么在这个过程中就是让大家产出的内容能大家信任你，然后你怎么又把能把它很好的变成你的这个流量转化的就是给出一些相对比较细的一些命题，让他有点像。

唐文莉(糖心莉)(00:19:29): 我们给课程的框架以及每个框架之下，我们要什么样的内容，然后它基于这个框架产出内容产出我们相对应的课件，这样我们就可以基于它产出的一个课件做不同的组合。就比如说今天不是选修课嘛，今天比如说诶我们的这个老师看一下，就比如说诶。就比如说今天林昭是来做增长实践小红书这个渠道的，从我去识别客户到内容产出到流量转化，那林昭就会基于这个命题去把它怎么做的去梳理下来，比如说今天。

唐文莉(糖心莉)(00:20:13): 还可以选第二个学习的一个内容，就比如说今天主要的视频号的关键你可以基于这个框架来出内容，但是我要做到的粒度，就比如说今天你要完成你这一堂课，你要必须做到教学，知道怎么在小红书上完成一条内容的制作，这是我们的一个课件的目标。当然这个框架也是初步的一个想法，后面我们可以去细化，就是我们要给到多小的颗粒度，让这个老师在拿到我们的框架和方向之后，他可以产出我们想要的那个内容，这个是需要我们去共识的。

唐文莉(糖心莉)(00:20:56): 担心点疑问点。对于这种工作坊的形式，如果我们完全依赖于老师来产生内容，那我们后续对于老师的依赖性还是非常大的，尤其工作坊我们是7个小时的内容。他有点我觉得就是工作坊，你看我们就如果是从实操的那个角度上来看的话，比如说7个小时让他能够有做一条内容，他其实是。结合刚刚韩总你提到的就是，比如说有很多人，他可能是在小红书上面有人是在那个视频号上面，然后有人是在那个门店的那个实践上面，他会分他会其实是有两个。

唐文莉(糖心莉)(00:21:44): 底层一个底层是什么，底层是我们会发现，不管是做内容实践增长实践还是经营实践，它最终能提炼出有一个拍对应的这个内容的，比如说五步吧，就叫你拍一下视频的五步？每一步的话，比如说你选的题，你是选择是，比如说这里面有个选题增长里面也有选题内容经营里面也有选题，每个里面可能都会有这个选题，然后你选题到底应该选什么样的题目，这个其实是一个。我们可以称之为叫方法的层面，但是你在讲这个时候你不能干讲嘛，要围绕着自己的人设去学。那这个时候那老师他们都会不知道老师我的人设到底是什么，所以这是这个里头其实我们在讲一些具体细节的时候，你我们就应该拿，比如说 tec 里面一些最佳实践来讲，对你看，比如说做小红书的谁，他是怎么去做选题的，然后这里面有点类似于就是我们是在告诉大家，你看他的选题的背后其实是有一些叫什么，可以被学习或可以被复制的一些内容。

唐文莉(糖心莉)(00:23:01): 这里面就是我们可以给他的，比如说你如果你比如说你是纯举个例子，你想先拍一条内容的层面的实践的话，那你的选题你可能要切合你自己当下的一些场景，比如说我就是做我这个学区第一梯队的这个专家，我虽然是电动，但我自己也作业，我给自己的第一条的定位就是我片区的。专家，他会围绕着这个选题他去来，比如说我们说你接下来要去每一个老师，他在拍这个选题的时候，他会有大量的。内容库的它也不是随便拍的，所以那可能就围绕着这个内容库来，所以它这两条线结合在一起，第一个就是在明线上面，我们那个工作坊它一定是有一套方法，它可能分成了五步或分成了几步，那个都无所谓。

唐文莉(糖心莉)(00:23:51): 然后分成到每一步之下的话，我们跟这些 tc 老师结合的点在于这些老师就是你刚才说的就是我要给他非常明确的细分，一个点就是我今天要做一个内容实践的工作坊，然后大概他会分成五步，我这里想补充一点，就是我现在不好意思打断一下，就是我突然想到，就是我们工作坊核心是做一条内容嘛，那做这个内容的话，我觉得到时候看我们招生的情况，有可能很多门店它不在这个层面上，我觉得更多的做一条内容有点像内容实践的这个目标，有可能你的增长实践或者经营实践，你的目标不是这样子的，比如说增长实践有可能它的一个目标我没有想好，比如说经营实践。就他可能不仅限于做一条内容，而是做一条爆的内容，比如说增长的增长实践，他怎么做一条报的内容，然后经营实践，他有可能是怎么把这个报的内容让我原来只有电动化，然后变成可能今天其他人能会好，我这是一个小的打断点，然后再来看每个模块之下那五步是什么，然后把这个五步的框架足够明确给到老师来做这样的一个细致的命题作文好，我结束了，对，就对我的想法其实就是这个意思，首先第一点的话我觉得可以同时在跑，就是同时在跑的咱们就是唐总你也不太用担心，就是这些老师给到。

唐文莉(糖心莉)(00:25:11): 内容我们用不了，我觉得是能用的，说因为我们现在首先第一点就是比如说我们，比如说新月这边，他现在我们现在还没有完整的把这个什么，比如说内容实践，举个例子，内容实践，因为有很多人都是做内容实践背后一定是有他自己的那套方法的，比如说举个例子，我接个电话，他老老喂。支付了，我就知道是让我自己对，所以其实你看每个人他有些人他都擅长做内容实践，他内容实践有自己的那一套方法，我随便举个例子，比如说那个雪莉她有她自己的那一套方法，然后那个白宇他白宇的一套方法，但是我们会把内容实践里面所有的那些大咖的新媒体老师，给她去萃取或提炼出一套可以复用的，你可以称之为叫 skill 也好，或者说一些实操的方法，然后可能雪莉是我其中在选题里面非常重要的一个就是可以称之为叫做最佳实践。他来阐述他是怎么去做选题的，然后比如白宇他可能是在那个表达上面，就是他是怎么来去表达这个内容的，所以他有可能是我其中的某一个。点，然后它会成为我这个工作坊里面的那个最佳的标杆。对所以这样的话，我自己的想法是这样的，因为首先第一点，因为新月的时间也有限，所以我们现在没有办法说立马给唐总的一个非常明确的就是要这个细节的内容，就我们俩，我们现在因为新媒体还没有，走到那一步，但我觉得我们可以同时在跑的就是，哪怕比如说给一个内容实践大的框架的选题，比如说那个雪莉白宇你们是怎么做选题，你们是怎么做表达内容，然后你是怎么就是你发什么内容，你怎么讲这个内容，你如何做好持续的做好这个内容就给到这个粒度的。

唐文莉(糖心莉)(00:27:16): 觉得一个问题，对然后这些老师他可以先沿这个就是先出他的内容，然后我们大概核心我自己的体感就是围绕这个内容，我们大概能够同时在跑的是第一个，因为他出的这个内容的话，他一定会有自己的那一套，就是整理一下我当时是怎么出这条爆款视频的，当时的素材来自于哪里，对不对，然后这些素材我当时是怎么把它整理成？3分钟或2分钟的一个一个内容，然后自己去表达出来，然后去讲出来，然后让别人能够迅速的抓取到那个吸引力的，所以这些东西是老师们，他自己会把自己的那个最佳时间提炼出来，然后他给到我们这边之后，其实比如说我们就可以整体的，你说评审也好，我们可以把它看放在我的课程里面的哪一个。哪个步骤里面去，就这样的话，课程的某一个步骤是对就工作坊的某一个步骤，比如说做就做这个内容实践，比如说选题嘛，选题其实每个人的那个选题的。点可能还是不太一样，比如说白宇他给自己的那个选题，就我就是重庆，他做全程对他做全程，就是比如说重庆全程选房是对什么的，对他就是我给自己定了这样的一个品牌定位或者人设的定位，然后他可能会有一些。

唐文莉(糖心莉)(00:28:42): 这个定位的一些思考和来源，所以有可能就我们是现在是同时在跑的内容是什么？就是第一个就是可以让老师们围绕着他是怎么选，怎么表达，怎么定自己的品牌定位，然后怎么制作这个内容。然后他先他们先出，同时在出内容，然后我们这边也可以同时在跑的就是我们把这个内容怎么以工作坊的形式跟老师合作衔接到一起？

唐文莉(糖心莉)(00:29:09): 我有一个想法是很多老。做自己的个人传记类似的感觉就是有点像他从一开始做新媒体，他当时的那个想法是什么，然后它的定位是什么？他当时选题是怎么来的，他当时怎么做，然后中期就是他先把自己的成长经历先划分几个阶段，然后在不同的阶段，他是怎么来做新媒体这个流程的这些事，我觉得他们的成长经历是最有价值的，然后成长经历再嫁接到课程中是比较有实践意义的。

唐文莉(糖心莉)(00:29:42): 一下，首先我想说的是。可以的，尽量在工作坊的这个层面上给到老师更多自己产出内容的空间，这是然后第二个的话是我不太认同的点，是我现在可能不会去，我只会跟他沟通，我们有这样的一个项目和方向，他大概会有哪些内容，然后我觉得是比较亮眼的，然后他可能会在哪个模块会比较有优势，但是我不会去跟他沟通，你现在就要出内容了，因为一旦他出内容了之后就是我们方向又没有确定的情况之下，对于他而言是一种消耗，所以尽量就是说我们可以相对比较明确一下，我们到底要什么那。再去跟我拿着我们想要的东西再跟他沟通，他可能产出的效率是比较快的，而且这个沟通的过程中，我可以明确时间节点，你要在什么时间节点给到相应的内容，我才有可能说给你这样的一个内容应用的场景。否则的话我撒出去全部去让他们出，最后我们又没用上，除非就他没用上，也可以给到一定的激励，我觉得对他是一个相对比较负责的一个情况，现在还没有到那个就是内容有限，然后我们可以挑的一个阶段，可能还在一个初阶的一个阶段，可以，那我们就拉齐嘛，那我们就拉齐，因为我们也怕有点担心，就是你那边要急着跟老师往下推，因为我们现在确实稍微进度慢了一点，因为这周也没时间。

唐文莉(糖心莉)(00:31:19): 思考这件事情就一直在讲深辅导，所以可能就是下周会好一点，下周我们会把这个事情再往下想更细一点，比如说就刚刚提到的就是工作坊的这个内容，到底我们接下来哪些主题，然后以及到底怎么去做这件事情，可能下边会更加明确一些。今天我们有一些什么样的共识点，你觉得跟，因为你们之前的会议我没参加，你觉得好像还？挺明确的一个方向有没有比较共识的一个方向，就是比如说工作坊的话，我们最佳明确的一件事情是什么，它一定是。偏向的是就是实操，然后通过实操加，还有一个部分就是 AI 的反馈的一些及时反馈，然后来让我们的学员在花合流场域里面拍出。

唐文莉(糖心莉)(00:32:15): 有可能是他的第一条，有可能别有可能不是他的第一条，因为有的人可能他已经做了新媒体了，这是个问题，你们招生的话是招都招还是说都招，那你看很多老师他可能不在那种实践的这个层面上有可能有这种情况，对所以情况我们可能也要考虑一下，比如说随便举个例子，比如说他不作业，比如说王浩假设你王浩，他不作业，所以他拍的那个就是视频号，他可能偏经营的这个实践，拍的是我自己对经营的思考，或者说我拍的是这个门店的那些自媒体的一些规划。大概拍的他自己拍的是他的门店品牌，就是他其实都是围绕着内容来的吗？不是，就我就随便举个例子，就有的就是经营实践，我可能理解的是它更多的是我在这个门店的排兵布阵，就我可能自己不会作业，但是。但是你比如说像天津，它有一个专门的自媒体店，他的品牌就是店自媒体的账号，它属于公司，然后公司之下，他可能招聘不同的主播来对他可能就有点像我这个门店的排兵布阵对是的，但是我们因为在花桥嘛，花桥我们没有，我们只能聚焦做一件事情，在这工坊我们就聚焦做一件事情，所以我可能比如说你之前你这就是天津的门店里面，你你就是偏这一类的，对不对，偏门店那个经营实践之类的。

唐文莉(糖心莉)(00:33:49): 那今天我们教的不是你这个，因为我们整体上来看的话看的是什么，看的就是在这个工作坊里面，我们可能就聚焦拍一类主题的，比如说就是偏内容类的偏角色类的，就因为为什么，因为我们得拉齐时间和精力，然后所有人都在一条线上。我们至少这个工作坊它是围绕着这个内，你可以称之为叫内容时间来的。所以非常明确，这个工作坊的第一个，它一定是围绕着内内容的那个时间，那后面的两种是不太会考虑的，对在工作坊里大概率没有这个时间和精力。

唐文莉(糖心莉)(00:34:23): 对内容事件肯定是这一次工作坊的核心，因为我们对自媒体工作坊的认知就是让全员做自媒体，就是他不，他对于自媒体的认知是他不？多，他想让底下人多大，不建议他选这个。就从我们正在拉起吧，非常简单，因为本来就是选秀，就是我们会把新媒体这件事明确到你一定是自己来做新媒体，不管你是做什么方向的，什么设计专家就跟美院总监是一个意思，就不管你做什么方向，但是明确下来，你自己要做你自己的新媒体。不是你完全不做就交给底下人，所以我们选了一条内容，实践的路可能更好走一点。对至少在花桥这个场域7个小时，我们能够围绕着内容实践来能拍出那个我们想要的，让他们在花桥拍出第一条，然后能够去回去之后能够有一些落地的。

唐文莉(糖心莉)(00:35:15): 那个轻量化的陪跑，所以首先第一点这个肯定是我们能拉起的，这也是 OK 的，能拉起这一定是一个认知的线上课，然后可以肯定是围绕着大家来，这大概有多少多长时间，线上的话是学前就学完了学前，所以时长是录课是吧，录课就录到最好。

唐文莉(糖心莉)(00:35:39): 对那这个内容是我们科研会出吗？还是说他需要大咖自己出可能出不太来，我也觉得对得是科研和大咖一起共创出来的。举个例子，比如说姑姑肖哥雪莉白宇，然后我们自己的科研可能就大家通过共创的方式，因为为什么，因为这个内容的话，他肯定要。要是当下最新的就是能够超出大家现在的认知以外，就是流量已死，然后什么什么等等，所以他得有人给他背书。比如说姑姑给他背书，然后那些当下我们这个行业里面的那些头部的大 V 们给他背书，所以这个可能就是科研和大 V 大咖一起共同的一个内容解。那内容实践我理解的是选题表达制作这个是可以共识吗？还是说你们会基于这个会有接下来一步的这个规划，比如说那个新肯定会沿着你沿着大的方向往下再去细。到底怎么做，内容到底这个内容方向什么，对到底怎么选怎么做，表达怎么做，那个制作，就他会往下去，再往下更细的去。我刚才抛的就是说这个部分就抛给老师自己去做，然后我们给比较颗粒度比较小的这些框架，还是说你们会有其他的一些想法。其实我在这有一个疑问就是大概率我这个框架出来是因为我和很多老师共创出来，就他们也是跑这么一条路跑出来的。往往这个时候我跟那些老师共创出来，那我跟那些老师的粘性会很高，大概率。

唐文莉(糖心莉)(00:37:27): 这个内容也出来了，可是最佳实践也已经找到了，其实我刚刚一直在想的一件事情就是它不影响可以的就是，但是它这个我们后续跟迭代嘛，就是对，因为为啥，首先第一个比如说我们的那些聊出来的那些老师嘛，他也是比如说那个 tcc 这边给了一些对出牌了嘛，比如说现在已经有牌了，内容实践这些方向的，我们肯定是跟这些老师聊。

唐文莉(糖心莉)(00:37:54): 跟这些老师聊了之后，那比如说我们认定你看那个白宇的这个内容实践有一条特别好，它很适合作为我们的标杆来去影响，要么就。我们对我们出的那个内容之后，让白宇出内容吗？那还是你们来出不错，白宇出内容我们出的是那个促动的流程。他不白宇出的内容是出他自己的，他上课他得讲自己时间，他来讲课，他自己出内容，但是我们会促动这个流程是吗？我现在还没有明确，就是我们的，我们跟讲师之间的配合的模式是什么样模式，随便举个例子。就你看有几种比较常见的第一种就是首先这个内容怎么我们先说内容，你先不说那个教学的形式，就是这个内容怎么来，一定是比如说我们和 tgc 一起。找到了内容实践的方法论，或者定个底层逻辑，或者定几步找到之后的话，那我接下来这个内容实践，因为你会发现虽然是内容实践的主题，但是大家擅长的点是不太一样的，比如说白宇说，我就有一条属于偏探盘的角色类的内容报。这样这个内容，我可以把这个内容到底是怎么报的，怎么选这个题的怎么表达的，怎么制作的，把这一套链路他自己研发出这个内容出来，然后他这个就可以作为我们的那个标杆嘛，我想的哈，就是我你看我们以前就是我们去科研。

唐文莉(糖心莉)(00:39:35): 去萃取老师，然后老师输出内容，然后科研来形成课件。然后我想的是什么的是现在就是以前现在的话，现在我觉得最核心的区别就是比如说我们首先会去沟通或者说去访谈，但是沟通访谈之后我们会锚定这个讲师。是 OK 的，他的大概的评价他都是 OK 的，然后 OK 完了之后，那科研输出的我理解哈，就是把科研的能力变成一系列的 skill 我没有想得很清楚，就比如说我们不同的模块之下。比如说这是我们的课，不同的模块之下，我们有不同的 skill 然后我们认定这个老师是 OK 的情况之下，我们让他可以根据我们一系列 skill 最终就是老师自己来结合产出课件。这样的，但是需要我们去探索的就是首次在合作的过程中，这一系列的 skill 是怎么怎么怎么产出出来的，就是以前是我们科研去做自己做课件嘛，可能我们会去做课程的内，我理解这个就是你这个线下工作坊的那个课件。

唐文莉(糖心莉)(00:40:50): 他不是可能还不就是他是我们做课件的能力，所以成 skill 对，然后把我们变成 skill，是的，但是我没有想好怎么怎么就我现在探索的，比如说我现在有一个萃取的这个 skill，这个是我科研的能力嘛，那以前如果因为我们很多讲师，他自己没有做课的做课能力，比如说你去跟雪莉沟通，他肯定说你来帮我做，他做不了，但是你看现在我们要很多老师，我认为他 OK 他如果自己能具备这个能力是最好做课件的，这个能力是最他如果这个不了，比如说我们足够细化今天这个课件，比如说有10页，这每一页我怎么产出出来，我跟你聊聊完之后你大概产出什么，然后再跟你沟通，然后最后去蒸馏你的想法，然后变成这一页的内容。大概是这样子。然后如果这样下一次，比如说我们看到 B 老师，我觉得他确实践很好，但是他没有讲过课，或者他没有代表作。那 OK 我给你这一系列的这个蒸馏的 skill 给到你。最后你根据我这一步一步走下来之后，你自己就产出课件。这样的话未来我们只需要去评价老师是 OK 的，他就可以。

唐文莉(糖心莉)(00:42:01): 直接在我们这个模态之下产出我们想要内容，我懂你想的就是，就目前来看，我们先说这个现状，比如说从新媒体这个工作坊上来看的话。比如说我理解我刚才为什么说把工作坊的课件做成 skill 的那个意思就是举个例子，你看它有点像什么，你刚才说的也有点像工作坊的那个课件，它其实就是把工作坊的课件变成了流程，原来流程的 PPT 内容，再加上某一个模块的，比如说这个 skill 的 skill 叫选题的 skill。我要知道一下，我是我应该选什么样的题，比如说那白宇他会说我会怎么样选题，他会有一些素材，时事热点等等，然后其实每一个人也是这样的，比如但凡选我们这个内容实践的这个工作坊。他的就至少在花桥的线下场域里面，以及包括他回去到自己的门店的话，他需要具备，比如说 AI 能帮他去几个识别，或者说提炼萃取它的选题，它的表达或者它的制作的内容，所以有点类似于如果是从新媒体的工作坊来看的话，我是这么理解你的话，比如说我们科研做的是工作坊的课件包含。

唐文莉(糖心莉)(00:43:20): 流程方面的内容，还有再加上每一页里面的 skill 然后我们比如说这个课件大概有10页，这10页就是覆盖那天7个小时的一个内容的。然后比如说第一页课程名称，这个不需要什么 skill 了。然后第二页是讲师介绍，那讲师介绍的话，我们加一个什么，就今天老师跟他说的，比如说输入一些老师的一些对自己的了解。自己的了解，然后他输入给他之后，那这个 skill 就可以生成我的这个讲师的介绍，讲师介绍，然后讲师介绍完了之后，比如说我接下来11页工作坊的这个一页，它可能是讲师的这个人设或者说 IP 是什么，然后这个也会加一个 skill 它可以输入自己的一个 AI 帮他分析这一页大概是什么内容，然后再到比如说今天如何选题。

唐文莉(糖心莉)(00:44:21): 再加上这个 skill 之后，它可以输出，输入一些，或者说发给他一些视频，然后我根据这个视频或者说它的一个爆款的流量视频输入进来，然后通过这个 skill 去分析这流量视频，它是它的选题的方向是什么？它怎么，它包含哪些内容，然后它可能在这个视频之后还会加一些它自己的表达。比如说我第21234步是怎么来做的，然后它就可以形成这一页的一个内容。所以我理解的是它还是工作坊的课件，只是工作坊的课件，我们就可以变成流程加 skill 的形式。我们科研最后做的就是不断的去完善这个流程和 skill，然后我们今天看到的不同的讲师，我觉得它是 OK 的，我只要把这个课。给了他，然后一系列 skill 给了他自己就可以出出这个内容来，然后我们就不要再去跟了他可以在这个过程中不断的去迭代他只要跟这一系列的 skill 去聊就行了。

唐文莉(糖心莉)(00:45:12): 对我是这样想的，所以这个大概率是未来就是 ttc 的方向，有可能我们一起来做嘛，一起来做这一系列的这个流程，还有相应的 skill 我们来分工嘛，只要把这套做出来之后，我觉得后面。后面我觉得做课的效率是比较快的，但是前期会比较难，就是这一系列是什么？我看鑫久课上也有输出 skill 嘛，可能我们后面的7件套不是7件套，就是有一点像7件套，就可能就变成了这个一件套对，就有点像。那个啥就有点像就工作坊的话，它首先它有一个框架，就或者说就是我拍那个实践，它是有个框架，这是你们拍的对，然后这个框架之下的话，然后我需要让经纪人他给素材给内容，然后我们通过 skill 来帮他去生成这一页 PPT，就这个意思，对，然后。然后我们就可以高枕无忧，只要去找不同的人就行了。这其实也是一个萃取，或者说什么什么东西。萃取的一个过程！这方式我们是 OK 的，可以探索一下，然后后面的不同的工作坊课件会根据我们今天是内容实践还是增长实践还是经营实践，我们再去调整这个这一系列的内容。

唐文莉(糖心莉)(00:46:48): 后面的话，比如说你们在迭代也可以去看。

唐文莉(糖心莉)(00:46:58): 先等我们先等我过一下一页图像，唐文莉也不是说一页图像现在本周跟他们家那个？在这个内容时间往下深化的东西，我们可以定期聊嘛，每周聊一下，还是先两两周聊一下，每周聊。我现在听到8月份上线，我感觉我都，但是我感觉你们状态挺好的，那差一点怎么办？经历就是些经历。然后这个是大概这个方向我们可以共识嘛，就是不管你跟菲姐聊什么嘛，但是我也会一同步在想这个东西大概是什么，然后新月也想我们三个人一起，就是把这个东西做出来，后面的话比如说我作为讲师，我就不断的去把老师看老师，然后我觉得其实现在很多平台上的讲师，他讲的比较多，他可能实力没有那么强。所以我觉得还有很多埋没在一线里面的老师是需要我们去挖掘的，捧出不一样的标杆，然后这个方向定了之后，你看我现在有大概23个嘛，可能明天还会有一些。

唐文莉(糖心莉)(00:48:07): 我在想我们怎么结合表？结合这个表，我们去分头聊一下，还是说我先在这边先去看一下，因为他要找那些，比如说内容做得好的，他要去做沟通，他要去做访谈的。他才能找到那个，他是怎么怎么做他的内容的。他要把他的那条那个路径搞明白，然后搞明白之后他大概就知道了，就我们大概就知道了那个每一步是怎么来的，然后对应的每一步的 skill 怎么帮他去做设计，到时候我们大概因为这个框架是你们研讨出来嘛，比如说最后我们确定了这个框架，三个部分，我们每个人可以做一个部分，然后我们先把在这个做的过程中，我们先把这个定下来，你们压力也不会很大，我也可以学习一下，哈哈哈，我觉得 OK 的。

唐文莉(糖心莉)(00:49:09): 那这个表格的这个是因为新月是下一周，什么时候跟菲姐过明天，菲姐不先过一遍，明天跟菲姐过一下，你们大概过啥，就是内容时间往下？好的行，然后你们过的话明天上午再收集一些老师，然后你们过完之后有什么结论我们可以沟通一下，然后你也可以，你们也跟菲姐说一下我们的一些想法，看她是不是 OK。你那个列的，你讲述的那个表可以给我们到时候可以共享一下发在群里。我再发一下。我后期有的话我再往下加好！辛苦了。没事。那我们下一个时间节点是干嘛，你们去对，然后我再增加一些老师，然后等你们对完之后我们分头去，我们共识一下，然后分头去联系老师一个，然后第二个的话是我们去看一下，每周过一下大概这个工作坊课件加 skill 的这个产出方式大概什么样子，我们可以一起来分头。等会。挺好的。行，那我们结束了哈！

唐文莉(糖心莉)(00:50:58): 里面重点推荐的有些人。唐总觉得比较可复制的，他这个人设感还蛮强的人物类型。重点推荐我大概率感觉，因为我重点推荐的这个这属于我当时想的这三个方面，然后如果说今天只是内容实践的这个部分，你可以先去看一下内容实践的这个推荐。其实王东方应该属于那种实践，对就是王东方往上的说，他可以去讲经营实践，往经营实践的人肯定是可以讲那种实践的，对，因为他自己在做他自己是店东，他自己在做他自己在货流，然后养活门店，我觉得是最好的。

唐文莉(糖心莉)(00:51:53): 真太大咖，我们见见东方吗？我跟他聊完了，他愿意对你要不把你聊过的访谈的能贴贴在后面嘛，备注就是访谈资料。可以，但是我没有全部访谈过，比如说卢彦康王东方，我聊过了，推荐的你聊过的你觉得还不错。好的。

唐文莉(糖心莉)(00:52:38): 口放在哪里？没事很乐意为两位专业的科研老师服务。然后互相合作。这说的我都想说我做 tgc 唐总来研发吧，没有，我觉得你说的你想的很清楚，不清楚，没想明白的话###不然我现在还没想明天跟菲姐汇报啥等着让我的 AI 先出来。