唐文莉(糖心莉)(00:00:02): 上不去我的网卡了，说过了，我一你要故意找他，这个太就是这样，他太恶心了。他肯定是以 S 那封信为起点，那封信里面其实很明确，谈到变革情况下，就是以消费者为中心。第二个 S 那封信明确提到的是顾问型服务者，然后再加上今天花桥我们打的那个主题叫专业化，所以他一定会是带着解读这个成分。我是觉得这是第一个，所以可能会让大家比如说重新理解战略的方式，理解这些东西和各个方面，因为你时代变了消费者嘛，那以消费者为中心，这是第一个。

唐文莉(糖心莉)(00:00:48): 第二个方式应该会去说我们今天整体的服务流程，重塑的背后的服务流程需要把那7个阶段需要跟大家说清楚的。因为你知道7个阶段，你看呱呱都不是很清楚，邓鹏也不是很清楚，你很清楚。那你需要把 C 的那两张图需要给大家做一个 v1.0的是我说还是他不会说这么细，我对拆解你大概是怎么来的，那我们今天在这个背景下，我们解的是哪7个阶段？就一定是消费者。因为以前我们是知道做什么是经纪人作业流程是做什么，但今天我们要往上溯源，就是升维，因为你消费者你要懂消费者，那你要知道他的流程，以他的流程来跟我们做来匹配，然后中间我们会以一个四个能力来去说这个事情，他们肯定会提到四个能力的，这是承接的，认知的这一趴。

唐文莉(糖心莉)(00:01:43): 他们指的是老魏和老赵对他们会提那个四个问题，你会提，就我系统的给大家介绍一下，对因为大家第一次可能会接触流程和阶段就是第一次可能因为他们本身对花桥也不了解那个可能也没接触过，然后他们以前的认知都是需求探访约判这些，所以你要告诉他那个7个阶段怎么来理解，为什么是这7个阶段，那我们现在的业务流程和7个阶段之间的关系是什么？不然大家就可能。都忘了自己所在做的事情做的还是做的，但是出发点不是做什么，而是为什么做这件事。然后只是做的方式会略容易变化一些。这个地方就是解读。

唐文莉(糖心莉)(00:02:27): 4×7七从哪里来，然后字的话大概带一下点读对，但是如果你把4×7写上去会有点怪，大家可能就听不懂。你可以点对重构7个流程，对差不多，然后再往下的话就是案例就案例解读，就今天大家一定有现实中的案例就是找一个成交的案例。然后来大家来理解一下这个流程和四个能力，然后会要求有几个就是相当于就是你的那个共创的阶段对比如说那个拿录音，然后案例说完了以后，然后大家基于案例开始每个人提问，然后一起来复盘这个案例，然后把这个案例按照这个东西，大家拆解下来，什么叫理解什么叫那个什么的，就他有他的理解方式，你可以跟他解读一下大概怎么样操作，我们大概下一周会出一个大概的方式和方法。那最后呈现出来是这样一个版本。那 OK 那我们来评选一下哪一个方式会相对来说大家版本是觉得还不错的，因为要共识出来。你说的版本是4×7的那个图谱还是什么？对，就我举个例子，下个星期你有一个我有邓鹏姐有一个包八有一个，那我们那个版本是可以给他们做样本的，我们大概呈现这个，当然如果大家在萃取的过程中有更好的我们欢迎大家可以往这个上面去迭代，也说这个也我们。

唐文莉(糖心莉)(00:03:53): 2.0版本就是我们几个人一起去探索的，到底长什么样子的一个共创流程，因为每个人从0~1这个过程是非常难的。但是他如果看过一个样子，他大概知道他应该要怎么做，那就会降低。那你看的东西我在你基础上做，我就会变得容易。但如果说我的东西给东做东，又会在我的版本上用一点，那这样的话，一版碟二版碟三版碟四版碟就会越叠越好。对了解这样。所以让大家在他们最终是比如说我出的是这个可能别人出的是这个就是我们拿这个图来对比都可以，比如说现在有10张图嘛，那大家觉得哪一版？一般有什么肯定每一版有每一版的好，这版的好是哪是什么？这版的不足是什么？这一版的好是什么？这版的不足，每个版本分析完以后，那我们希望的这个版本是融合大家这些点的优点是不是可以出来一个方式？怎么避免这些缺点，能明白吗？对大概的方向是什么？你记完了又有什么什么收获，记完了也没有办法马上给到他框架！

唐文莉(糖心莉)(00:05:03): 有可以给我内容吗？大概的流程就是还是第一个项目背景介绍吗？没有项目他给的那个能力叫什么来着，是叫做消费者吗？不是跟？他叫以消费者为中心的顾问型服务者能力探索你们这个不就是民主吗？因为我支付，我是担心现在说启动很奇怪，大家都不知道是启动啥。我名字还能因为我上一次我觉得名字还挺好的，不知道大家是什么感受。

唐文莉(糖心莉)(00:05:56): 经纪人底层能力训练体系他培训了在培训，那就吧，其实我也没什么建议。我不怕。第一个就你最后的后缀是什么的护卫型服务能力探索。要不就叫标题，这些内容也行，第一个就是只要他们不用做，能就经纪人能力转型背景。

唐文莉(糖心莉)(00:06:35): 的介绍。第一个部分。就是我们当下为什么要做这个太爽了，你不是录了吗？那你的 body 吧，是的，你现在不是你现在录了你不是录了吗？我录的是这个。