唐文莉(糖心莉)(00:00:02): 海丹上单就是今天那个文莉老师特别化了个妆，你别这么讲开始吧，来吧，随便好的随便吹。付老师就是我们现在不是在做糖果厂，然后其实是我们做讲师生产内容的就是一个试水，就是糖果厂的话，它的意思就是希望把现在当下真实的这种成交的案例，通过这个老师的萃取，然后我们希望通过这样的一个案例去看。我们老师首先能生产出什么样的一个内容，然后基于这个内容的话，是不是能够帮助到当下市场下的一些服务者。然后此外的话，我们也是想看第一波就是能够积极参与到讲师生产内容的这部分意愿的老师大概有哪些，然后 tgc 的核心跟我们以前做课，比如说您这次备课的课程的核心的区别就是这个课可能是一松一松做的，然后或者说是科研做的，它是相对比较结构化的，那未来的话，我们想更以短平快的这种形式，然后老师是不是可以带着自己的内容来拿到话下就能讲这个形成你自己的一个内容的资产，然后跟花桥来一起合作，然后运用到。

唐文莉(糖心莉)(00:01:16): 更多的场景里面大概是这样的一个背景，在这个过程中，其实我也找了其他的老师，包括燕儿姐也特别推荐就是付老师最近有一个这样的角色转型，然后成交了一个非常大的单子，而且是成交的这个过程是很精彩的，那我成交了没有失败比成功更有意义，价值对成功和失败都有意义，只是您成功了，发现培训的人还是可以都给你兜上对，然后我们就想把您的这个案例变成我们 tdc 的第一次的试水，看看您的案例，比如说。我们后期整理出来，或者说按照跟您以什么样的一个形式的合作，比如说跟您拍一个宣传的视频，或者说出一个微课，是不是能够借助这个案例把付老师在这个案例背后，您的一些经验方法能够沉淀出来，然后后期的话就是说，如果有更多的这个场景，我们希望跟付老师一起来合作。

唐文莉(糖心莉)(00:02:17): 好，没事，好的放松点，好的放松一点，按照你的流程推进第一个问题，好的，因为燕姐前面也给我大概讲述了一下您的这个案例，但是我听的还不是很完整，我这一次的话就是大概会从您的这个客户，我们现在不是有消费者的决策阶段嘛，从客户的7个决策阶段，然后基于每个阶段我会有一个核心的萃取点，那这个阶段之下，我们把它理解为一个场景，那这个场景里面的话，我主要去看就是因为 S 也提出了一个新的顾问型，经纪人的思维模式，就是理解判断路径和立场，那我当然我不会问你这四个理解的模型，我会用。一些问题，然后来引导，然后您回答我的问题就行了，然后后期的话我会把您好的对我们俩聊，有的没的。但是，您只管去表述就行了，后期的话因为我同步在录音，我会再去整理好，那第一个的话就是我们记得消费者或者说客户的第一个决策流程，就是他首先有购房的这个动机，或者他有这样的一个意愿，然后我核心基于这个场景，想问您就是您从接到这个客户，咨询。

唐文莉(糖心莉)(00:03:39): 对他咨询过来，然后可能当时他通过自媒体账号找到，你可能也是随便看看，或者说您判定他有可能还是比较正式的，那从这个状态变成你判定他是认真思考行动的，或者说他要动的这个过程就是大概是什么样子的。所以第一个问题的话是想问您就是，您大概得到信息的内容大概有哪些？您当时是怎么去理解这个信息的？

唐文莉(糖心莉)(00:04:12): 我给你看一下，我给你读一下。Father. 我把发给你的。那这个完全可以做一个场景，对，就是那个信息一发，其实每个人的第一想法和第一行为就完全不一样，那有可能我们一个微课，它不是结构化的知识，有可能就是从一个案例里面来的，然后去一层层的看一下，对他是这样的，就是到时候如果用的话就把他号码给他隐藏掉好，他这样的他进来，你看他是29号的，上午10点多是刚起床，因为我的对象对香港人。对，然后他就说的很简单，你看这里边就那天我给燕姐聊这个话题，你讨厌了就行了哥，然后我就跟他们喊嘛。

唐文莉(糖心莉)(00:05:11): 真诚，然后他传达了几个信息，一个就是我在香港，第二个就是我想在大型商场酒店旁，第三个就是别墅。带装修的别墅，然后括弧不要报批，这是重点，或者是顶层的复式最好有室外空间，然后预算1000万，然后5月份过去买，就他表达的非常简，非常的简单和清晰，但是按照那个。

唐文莉(糖心莉)(00:05:42): 现在目前我们对香港澳这个判断的多数人会认为这个信息是一个假信息，为什么您会这么是这样子的，因为在南方，咱们这边还好一些，在南方出现了一个骗局，很多的香港，台湾，马来西亚，新加坡的这个客户会在自媒体上或者是在。

唐文莉(糖心莉)(00:06:06): 在我们的这个 IM 会找到我们之后，他们第一时间就表现的就大概就是信息的逻辑，大概就是这样子，就是很完整，他会告诉你说我想买房子，然后你可以去给他接触，给他聊，然后聊着他就会跟你说，最后的结果就是说还有。就我在香港或者是我在国外，我是没有办法用人民币支付的，所以我只能够去用美金或者是来去支付。那这里边会有一个利息差，那我就是因为因为因为你知道这个中国这个资金的管理很严嘛，所以他就说那我这样你帮我。你你帮我去把这个信息差资金差帮我就把这意思你我把美金或者是港币，然后给你想办法弄过来，你帮我兑换成人民币，我给你一点。这个费用，这个里面他想表达的核心点就是他是个骗局嘛，就他大概知道你是个骗局就好了，但是他会抓住整个经纪人的。

唐文莉(糖心莉)(00:07:14): 急功近利和想赚钱的心理，然后很多经纪人就会在这个点上会上当非常大的，实际上它就是这是最基于这个微信，那很多人这个信息传递的很多人是很多人他是不会有两种，就现在大家要么你就接受这个方式，你可能受骗了，要么。我就不理你了，就我一看到这样的信息我就不理你了，我就觉得你是个骗子，所以我就不理你了。对，所以那我一看到这个信息，就他在后台找到我。然后我就给他，我就加了微信嘛，加了微信之后我就给他聊，我说你你为什么会找我，其实也是个试探这个我因为我很少发房子的，我说你为什么找我？就他给我他的理由就特别好玩，他说他当时看了好多人的视频，看了很多人在发房子，他说我的看到你就只有你一个没有讲不发房子，他发好像是在讲房子的和房子有关的东西，我感觉你是个领导。

唐文莉(糖心莉)(00:08:22): 对他的判断，我感觉是个领导，他说我觉得你会比别人专业一点，他说我就想问一下你这个事，对他这是他的第一个心态，所以你看我们在看到这个信息的时候，我的判断就是我在给他聊完这个东西之后，我就觉得他。

唐文莉(糖心莉)(00:08:42): 不是我们第一次第一反应判断它是一个常规的，带人的这种逻辑，就他是真的是想买房的。就你看这个信息里面，那他这样的话，我们这样判断的话，他这个信息就很真了，就非常真了，我5月份我们往下往上看，就是我5月份要过去买。这个时间是有时间轴是时间线已经给你定好了，我5月份要过去买1000万付老师就是我理解您刚才表述的是，您在理解这个客户的时候，他到了第一层就是您没有去判断他具体的需求，而是去理解这个。客户他是真伪的，或者说他是真客户，还是说他是一个骗局，那我想基于这个第一层理解，我想问您的是就是您刚才说你，你加了他私信之后他给你发发了信息就表述您好像您的视频的内容跟别人是不一样的，为什么给你打电话，为什么在这个电话里你就可以去？判定这个客户他好像是一个真的客户，而且我感觉您的表述是相对比较笃定的，因为这个是这样子的，这个就是我们那天在给第二不在聊这个和聊法的时候，他就是判断基于你对人的判断，就是为什么我没有在加了微信之后，我没有再给他打，我没有再给他去用语文字聊，我是直接我们俩直接通的语音，是因为文字这个里边它会有很多，它太生硬，它有很多冰冷的东西，你你感受不到这个人。

唐文莉(糖心莉)(00:10:19): 表达这句话背后的东西，所以我一般的像我有个习惯，就是客户但凡进线，我的第一个一定是会征求他的意见，我们可不可以用语音或者是电话的形式来进行沟通，因为我想去通过这一次的沟通，我来去判定这个客户。他的真正的购买欲不叫购买力，是购买欲到底有多强，这是一个第二个就是我可以去判定这个客户，他是否是真正的是客户，然后还有他的急迫感就是你会感，你会有感知的就是这个是基于我们对人的。

唐文莉(糖心莉)(00:10:57): 人的判断就是可能很它和你的和我们的过往的工作经验，生活的很多经历是有关联的。在这一点的话，我就想问您哈，您说我去判断这个人，然后我是通过语音的形式可能也结合您个人的一个经验，但是您个人的经验其实它要具象成具体的，比如说您 get 到什么样的信息，或者说客户有什么样的语言，或者说他有什么样的行动，基于这些集合，你大概判定它是一个真的客户需求，能不能把您这些判断的依据告诉我，然后让比如说我作为一个学习您这个案例的人，我可以参考您这样的一个内容去看，是不是有哪些信息出现，就可以增加？

唐文莉(糖心莉)(00:11:40): 判定这是客户的这个叫购买欲的这个叫标准，或者说一个点，他这样的就是一般的一般的哈，就一般的就是如果说这种客户进了线之后，如果说他没有一个。就不是真正的客户，他是套路你的就这种客户，他是他用的很多方式和方法是。

唐文莉(糖心莉)(00:12:05): 我怎么跟你表达，它是一个完整的套路性的东西，就是我，他会开我先跟你讲那种客户是什么样子的，我那种客户就是假的客户对他是一种他是说我。我要买房子，然后我要买一个什么样的房子，我现在人在哪对我人在哪，他先他会先给你表述我人在哪就跟你表达是我人不在国内，我人在哪？我准备什么时候买，这是第一层，这是他的第一层逻辑，第二层逻辑他就跟你说，就是我们俩可以。加个微信，主动提加个加几个微信，然后现在还有很多人主动提我加几个飞书就加飞书对，然后我加几个飞书。那我这是第二层，然后我们会问他你为什么要加我的飞书嘛，或者是一些其他的聊天的工具，然后他就会说我这个房子我买的是想给我什么什么就是。想给什么什么老婆吗？不是老婆，我要是老婆我就不这么能表达好的，对想就是想给什么第小小什么小的2+1，有个情人对想给他们买，但是又不想让再什么什么什么人知道，大概就是这么个逻辑。

唐文莉(糖心莉)(00:13:37): 他是这么一个流程，那确实在南方这种城市就有很多，就他们也是经过完整的设计的，所以像这个我一开始看你那个文字，我特别感觉他是像给小山买。所以你看这因为第一个商场，然后又是离香港那边近，就是便于这种交通和他家的，然后又可以让三儿周围的那个舒适圈会很好，我第一反应是这个，所以就是这对那然后我一般这种客户群体，我都会要求就我们两个进行语音通话，因为我刚才说了嘛，语音通话我们才会有。知道他背后的东西，就你为什么表达里边东西会判断出很多，然后这个你看这个，我就在通话的过程中，我就很直观的问了他第一个问题就是。就是你为什么一定要买别墅，就你为什么一定要买别墅或者买这种高层，我那个大大复试，这些就他跟我说的很简单，他说。

唐文莉(糖心莉)(00:14:45): 他也转达了很点子，他说我这我们在香港做的是复试，我有两个儿子大的12了小的7岁，然后两个孩子没有办法，因为在我说你们在香港住在哪里，他说他在香港住在他给我说了一个小区的名字说反正就在我查了一下。就在那个维多利亚港，正看维多利亚港，我一看就这个富人区嘛，对我他一边跟我聊，我一边我就一边百度，我一看是个富人区，那我就问他的阶段问题就是我说那你在香港，其实你的住宿条件已经很好，为什么你一定要选择在珠海这个城市置业，你为什么不选择在？

唐文莉(糖心莉)(00:15:28): 在深圳，因为你香港离深圳更近嘛，你为什么不在深圳，然后他就跟我讲了一个理由，他说深圳确实对我们的生活很方便，我购物我没问题。但是如果说他说香港的生活的这种节奏感和这种密人人口居住的密集度已经很高了，那其实深圳也是这样子的，他说我不特别不太愿意，就是将来让孩子。然后生活在这么一个压力或者密集这个人口居住密集的密度这么高的一个。但是我们的经常的到周六周周末他说经常会到珠海来，然后去跟朋友吃饭，然后喝点酒。我说那你们在珠海喝酒说在都去哪，他说瑞吉。是很贵的地方，就瑞吉酒店，他在瑞吉，那你那个你哪个瑞吉说你们珠海不就一个瑞奇吧。好了解，那就说明他是就是从一层一层的信息判断他对于你这块的，他对这块是了解的，而且他是做过功课的，而且他是真正。

唐文莉(糖心莉)(00:16:48): 喜欢这个地方了解，所以从低层上就是理解这个客户，他是真伪，其实我理解下来就是假客户的话，他更多的是需要隐蔽的，或者说他的一些需求是不想被人熟知的，他为什么，而且他主动性会更强，他为什么会给你先给你个定义，就是我这个房子我是买给谁的。他其实就是想告诉你我不想去透露太多的信息，我的信息给你对，但是真的客户你会去判定他是他好像是围绕家庭的，或者说他真的有那个居住场景的没错，然后从这个场景里面，他能说出细节，我大概可以判定他是真的客户，没错，好，对是这个逻辑好那，到第二层，就是他是一个客户，像您刚才说的，他也说了很多需求包含，比如说喝酒，孩子上学，或者说他的这个位置的距离的远近等等。您在看到他说的这些需求的时候，您是怎么去判定，有没有可能这些需求里面其实是他的伪需求，他不是他真实的需求。还是说您不需要去判定这些要一般一般一般就是一般的真正的客户，他给你，他是这样的，就是这个叫什么，这个叫需求排序。

唐文莉(糖心莉)(00:18:14): 就为什么我们要去给他打电话去沟通这个事，或者说我们见面之后，然后去给要去给他做这个排序就是走第一次我们在通话的过程中，我们就会对他的需求有一个简单的了解，所以我也对他的，他给我发的信息的需求做了复述。

唐文莉(糖心莉)(00:18:32): 就再次确认你是否是之类的几个需求，他说，那我们就很清晰的知道这个就他的需求，首先我刚才说嘛，第一你看，我们往下从那个信息里面，第一个就是我要的是5月份要买，对，那我就问他，你你为什么一定要5月份要买？

唐文莉(糖心莉)(00:18:52): 这里面有两个特别关键的信息就是一定要5月份买是经带装修的别墅，其实我不知道就是咱们的伙伴就是尤其就是你对豪宅或者是别墅，有没有认知哈？他是一个经验的判断，在豪宅或者是别墅这个范畴里边的产品基本上开发商不会精装交楼的，就他开发商是不会精装交楼的，因为。

唐文莉(糖心莉)(00:19:25): 因为这个是和客群有关系，比如说你要买个你要买2000万的别墅是吧，你要买个2000万的别墅，我要买个2000万的别墅，那你一定要相信一件事，就是我们三个的喜好是不一样的，一定是不一，开发商是没有办法去给你装修好卖给你的。它不是一个七八十个平方八九十个平方100来个平方的房子，然后装修完了之后你你你买了之后你觉得不喜欢你在软装上再想办法。但是像这种大 house 它不行的，因为。本身装修的费用是很高，第二装修的时周期很长，一套别墅它精装下来，就是尤其是像去上到三四百平方的别墅，他装修下来。他大概需要一年到一年半的时间，这还是建立在开发商在这种统一工厂式的生产线式的装装修标准就统一采购这个，如果是你要个人装大概两年时间，所以。所以一般就是基本上开发商这种大户型的产品，他不会是做精装交楼的。因为他要他条件就限制了一个两两两个，是时间点，第二个是产品的类型，这两个要求。

唐文莉(糖心莉)(00:20:35): 那我就问你为什么一定要求要是这种带精装的，然后他就说7月份她的公公婆婆要从美国回来，其实为什么就是因为意思什么意思，她7月份必须要入住，那这个时间轴就出来了，5月份必须要买了，肯定要买在哪买，在谁那买。你能不能给他找到好的产品，符合他的产品，然后6月份一定要收楼，时间是很紧张，就很6月份一定要收楼，然后7月份一定要入住。因为7月份她公公婆婆从美国回来，因为刚好孩子放暑假，她要陪孩子陪陪陪这个陪陪他们，所以那原来他你们在香港，原来每一年怎么怎么？还继续聊吗？我不是我就我跟我继续聊吧，我说你们原来在香港，你们怎么怎么父母他们回来怎么弄，他说住酒店嘛，也是住这集嘛，然后住这些酒店嘛，一光一个暑假就要几十万的费用进去。是这么一个情况，好了解，所以我理解下来是您核心是通过时间去排他的这个需求的重要紧急程度好像他在时间上是第一优先级的，那时间的话你就筛选掉很多一部分的别墅的这样的产品。这个是从产品的匹配上，但是其实在有很多时候就是有很多时候，他的时间不一定那么紧，但是他又很有需求，那我给你插一个事哈。

唐文莉(糖心莉)(00:22:15): 在服务客户的同时，我们在服务另外一个客户，浙江绍兴人，也是七零后对7.27对。TTTT 浙江绍兴，然后做也是做生意的，他原来他中山大学毕业之后，在珠海报社干了几年，后来回到了老家绍兴，然后也是通过。

唐文莉(糖心莉)(00:22:41): 自媒体视频上找到了我们找到我们之后，就在我同样也是我们也第一时间也是在做这个看客嘛，怎么看这个客户的情况嘛，对然后。我判断他一定会买，我是判定他一定会买，他会买两套。对，我对当时是因为是这样子的就是他有一个点。就在给他聊的过程中，就我们把这个叫什么，我们把第一次给客户聊天，不管是通过语音也好，视频也好，或电话也好，或者是线下面对面聊也好，我们叫客户的第一次面访。

唐文莉(糖心莉)(00:23:17): 客户的第一次面访就是我们是一定要做的，因为只有你，你才能够清楚知道客户的需求，这个客户的密访我是不是可以理解为可能第一次就是我大概判断他是真伪客户，或者说他的真伪需求，我是通过电话或者微信飞书等等，一切就是说线上的这种方式来联系，那第二次面访的话，其实我们的核心是线下的这种场景，然后去判断他需求是不是一般还是急迫这样就是我们从我们在第一次沟通的过程中，我们会我们叫我说了吧，第一次无论是线上也好，无论是线下也好，我们都把它叫成第一次的客户面访，我们会大概了解他的一些基本的需求。就是我们知道这个客户第一就是我们会判断他会不会买什么大概什么时候能买就他能买到能买什么样子的，这个就是我们大概是。

唐文莉(糖心莉)(00:24:12): 第一次会有一个初步的认知，然后客户来了之后线下面对面的时候我们会做第二次的深度的交流，也是叫深度面访客户的深度面访，然后这个时候，我们会做的是客户的需求的排序就是。

唐文莉(糖心莉)(00:24:31): 客户需求的排序是我们会有一个，今天我们是不会用不会说拿个纸给你填不会做这个事的，因为我们会在聊的过程中我们会把客户。客户的很多需求，然后全部聊出来，然后包括你对交通，医疗，休闲娱乐等等这些东西的需求，然后包括把这些需求。

唐文莉(糖心莉)(00:24:56): 出来了之后，那我们会去来和他一起来梳理，就比如说就他们文丽你你要买这个别墅，你要买这个别墅来，我们来帮你，我们刚才聊完之后我们梳理了一下，就是你的这个 c8甚至更多这些需求项好我们会去做。

唐文莉(糖心莉)(00:25:14): 需求排序的减法，去除法就排除法，就是比如说你你你今天买这个别墅，然后如果只保留三项核心的最核心的。需求你会把这个方向就其他就无论我们选择哪个区域或者我们选择哪个项目就是这三项一定要有。是不能减掉的了解这就叫需核心需求排序，然后排完序之后最后再去做剩下的这些需求，我们看看能不能通过。

唐文莉(糖心莉)(00:25:54): 其他方式，比如说交通，比如说时间，比如说其一些其工具的工具等等，这些能不能够去代替或者解决这个问题。如果能解决，那就没问题，那就基本上那我们就先判定大概率，你可能会在这几个产品项目，产品就选了是这么一个情况，好了解，其实我理解的是就是您通过需求排序的这种减法是让他把模糊的需求或者说比较多的需求变成了他核心的这种动机，或者说我们在帮客户。

唐文莉(糖心莉)(00:26:31): 做判断，不是做选择，就是这一步是我们在帮客户做需求排序，做完需求排序之后我们在帮客户做判断。就是我理解的判断不知道跟您说的是不是一致哈，就是我理解的判断的话，其实是在客户面前有多个选项，或者说多个需求，我们会基于我的专业的建议给你专业的判断。对，然后判断完之后就大概在这几个或者在某一个区域，或者在某某几个项目里边，然后由您来做选择。理解这样的话就节省了很多客户的时间，那我就要再追问一下，比如说这个客户您给他做了很多需求，然后你也去帮他拎出来，核心的需求是什么，有哪些需求可以通过其他的方式来解决。

唐文莉(糖心莉)(00:27:23): 那经过这一轮这个需求的排序之后，当时您给他的专业判断是什么，就是做了，然后第一就是刚才那个信息，他现在说的很清楚了，第一个就是。孩子，我，所以我就问他，我说那第一就是孩子，两个孩子在香港生活。他会他里面有一句话是表达的是核心的需求就是一定要有室外空间的就是我问他为什么一定要有室外空间，他说就是因为在香港孩子那孩子在外边有俩男孩，不是女女孩稍微安静一些，两个男孩就是。他肯定很淘，你知道吗？一定是12岁，一个7岁，就他希望能给孩子有一个撒欢的空间，就能有一个沙发的空间，因为在上海是香港没有，所以希望在这有希望能够在这个地方能有一个沙发的空间，这个里当然这个事情和什么和他自身的成长环境有关系。就是。

唐文莉(糖心莉)(00:28:29): 我就问她，我说你为什么一定要有一个沙发的空间，她说她是北京大妞，就他从小就在这个北京那种胡同里面长大的胡同里长大的，所以他就是这种撒花的空间会很大，所以他不，他说我一个女孩子，我都希望有这么一个空间，有天有地的那种空间，他说那今天我们的两个儿子，他完全没有这种空间，因为他们已经大了一个12岁，一个7岁了，那如果再没有这种环境，那撒花的话，童年就没有不是童年没有了，他已经影响到孩子的身心，身身心理的健康了。对所以这就是我们有时候出国，你看到日本，我们会看到那个日本人，他那种就是没有那么大气的原因，就是因为他们的生生活的空间小，所以他对他不像我们是吧？

唐文莉(糖心莉)(00:29:22): 就这个例子就是他说他就他的感受就是这样的，他说他一定要去找一个能让孩子插花的空间，那我说那言外之意就是你要有你要的，后来我给他纠正了一下，我说你要的不是室外空间，因为因为复试。复试给你的一个露台，它确实也是个室外空间，但是它是个露台，我说你要的一定不是你要的是别墅，他说是。我说是院子的别墅，他说是，所以那这样复试这一块就可以不要了，不要考虑了，因为你要的不是这个付老师您刚才在表述的这个过程中哈，我听到其实这个客户他一开始并没有明确他很多需求里面，他最核心关注的是哪个，但是您在跟他聊的时候，你一下子点出了。

唐文莉(糖心莉)(00:30:13): 在香港的两个孩子，就是您认识到这一点，然后通过他的再理解他为什么他是如何理解这个孩子的需求的，然后您一下子给了他专业的判断你不要什么，而是要什么。这我理解下来，其实是你和他建立的最核心的一个信任点的第一点，您为什么会从这一点判断，就是您的经验是什么？或者说您是怎么去一下子就把这个最关键的点找出来。因为是这样子的，因为他你看就是在我们第一次带他看的时候，然后我们带他看了几个他想要的富士产品，而且也是他自己看到，然后让我们帮他找的，然后我们帮他去找了之后我们看。看了之后，我就发现他对这个产品是很不满意的，我为什么不满意？我刚才说了就是第一个就是一般的，一般的一般的复试产品也好，或者是大平层也好，或者是。别墅也是没有装修的，那在他在选择要装修这个硬性条件里面，我们只能给他找二手，就是二手的这种比产品，但是二手的产品，我刚才说的就是。

唐文莉(糖心莉)(00:31:27): 我们每一个人对自己的生活习惯很多，要求是不一样的，对生活的品质要求是不一样的，那他大概率是看不上的，我知道他是看不上的就是我们一见这个人。我大概率就知道看不上他会看不上我那天给叶总在这聊天聊的这个笑话就是他第一次给我发这个信息的时候，我的判断是他是一个五六十岁的。中年的对中中男或者女肯定是女的，有的头像是女的嘛，对，然后中年的女性就五六十岁吧，大概是这样子的，我判断是这样的，所以我们在接待的时候，我就一直在瞄着那个，因为他是从那个香港那个关关进进关到上海来，我就一直瞄着那个就这个人群，我就在找这个，就在五六十岁这个人群里边找，但没想到出来了之后是一个当时我们给他准备了很多，就是按照他的要求，他的需求，我们给他准备了很多这样的产品，然后我一看他。瞬间我就知道坏了，就产品准备的不对就匹配了，对，那他肯定是看不上的，然后我就赶紧让我们的伙伴我说你这样我你你开车我来重新给他配产品重新弄重新配。然后就重新给他配的产品，所以我就大概率知道他肯定是看不上那几个，但是我给我就给他说的很明白，我就说王小姐这样的就是我原来对你的判断有一点失误，就我们要很，我就在这个点上就是我想跟大家说一下就是。

唐文莉(糖心莉)(00:33:02): 你要很真诚，就是你就说实话，所以我就给他说了，我说，做活动很抱歉，因为你这。对你跟我聊的时候我判断错了，他说咋错了，我说他很客气，他特别客气，然后我说我判断您是一个。年龄稍微大一点的女性，但是我没想到这么漂亮，又这么年轻，还很有气质，所以我觉得我给你配的产品不符合你的气质和你的需求差多少，没事我们先去看，对他就他对，因为你真诚。然后他也很真诚，他说没事，我们先去看看，他说再说这个是我让你帮我找的，就他也很正常，那我再去看我说那这样的。我说我们做两手准备，我们一边去看我一边在准备一些其他的产品，但是这个可能这个过程可能会让你辛苦一些，他说没关系，我今天就来看房子的好，那我们就先带着来看那几套产品，看完之后因为我们在准备，因为我准备的那个什么。

唐文莉(糖心莉)(00:34:07): 那个物料就是全的这几个产品就没法给他看资料了，我一样给他，我还是给他了，我今天给你准备的这几套房子，我还说我给你，你你可以带回去做个参考，我回头我再做一个看完之后今天全天看完之后我再做一个电子档的方案，这个和我们新看的产品我都给你加上或者标注好哪个产品什么情况，哪个产品情况或者一些建议我会给到你，你回去再看。然后大概你看看到3点多这几道看完之后他就觉得就我看他的表情，就觉得比较凝重还是什么就是完全的感觉就不对，你知道吗？就特别不对，后来我就说我说那个我准备了几套那个。新房子产品你要不要去看一看，他就说好，那走吧，就这一套，就那我就大概知道这几套就 pass 掉了，就他在看的过程中，我就给他聊，他是学设计的。是学设计的设计师，所以他对设计的这个设计的理念，还有一个非常关注设计的理念，然后包括房间里边的格局。

唐文莉(糖心莉)(00:35:23): 所以其实首先我再给启哥再聊这个话题就是豪宅客户，我们要去想服务好高端的客户，不要豪宅，我们想服务好高端的客户，我们除了产品之外就是这个产品三房两厅，这个东西它是死的物理性要素不？不用太强调，因为他会看得见的，他一定会看得见的。我们对于经纪人伙伴或者对于我们这个行业的伙伴来讲，你你更要关注的是今天客户。

唐文莉(糖心莉)(00:35:53): 他关注什么，所以那我觉得对于我们来讲，我们对于开发商，他对土地的态度，开发商的价值观，我觉得你要清楚，第二个就是。产品它设计的理念是什么？它的园林设计理念就是产品的设计理念，包括像这种别墅的装修理念，它一定是有的，然后这是一个概念，还有第三个就是。用料用工，尤其是细节，就是边角细节，比如说踢脚线，然后护墙板卫浴。厨房，这些电梯，这些东西就是你你要你就是这些，包括天花，然后地板的板材。然后那个1660×60的或者80×80的和这种60×1×120的它们的区别是什么？他对这个房间的好处是什么？你看那个六60×120的那种长长的那种。对他就是比那个60×60的一块一块一块加的要好看。就他的很多理念，但那个成本造价会高，因为造价肯定是高的，就像玻璃一样一大面一大面玻璃，尤其是曲屏的玻璃，它的造价一定是比那个平面的玻璃要贵很多。包括像玻璃像他们门窗，尤其是门窗有我们说隔音门窗里边的那个。双重镂空是什么概念，它这个技术是怎么来的，对我觉得这个是今天我们对这些客户他所他关注的点，所以你看。

唐文莉(糖心莉)(00:37:25): 他看完看，第二是看完新的这些房子之后，他就想买有一套有一个叫做中海的项目，200223平方。1200万然后200270度270度的海景就可以看香港，然后可以看看澳门玩看澳门全景，她就要买，她很激动，她要买。然后我就拦着，我说你不要买。我说你先不要急，你先不要冲动，就是这是第二个信任点，就是你先不要买，他说为啥我说你，你们在香港住的是。复试你没有必要跑到珠海这个地方去买个平台，他不他完全不符合你的需求。他说为什么因为你看，按照你的需求是你你老公俩儿子，还有公公婆婆。司机和保姆大平层是不够的。住房是不够的，完全是不够的嘛，她不符合不了你的条件，你你跑到这买个大平层干什么，所以我说你不要冲动你这样你要真喜欢的话，就她那样的房子设计确实很就符合她的品位，我说那你要真喜欢的话，我建议你这样你让你老公来一趟。你俩沟通好，沟通清楚，那你再定明天还来得及嘛，所以看完这个房子之后我们就走了，我就送了，他就去澳门了，然后在去澳门的路上。

唐文莉(糖心莉)(00:39:06): 我给他说了一句话，这是后来他给的，我问你为什么这么信任我，他跟的，他说你有两个点让我特别相信你，第一个就是我在那个地方，我想买的时候你不让我买，他说在吃啥，你跟我说了一句话。他说王小姐你你你我的原话是这么个说王小姐我和一般的经纪人不一样，我不等着开单吃饭。我不能因为我赚，我想赚取一点营销，我说的不是佣金，我说的我不想赚取一点营销经费，然后让你把1000万~2000万。

唐文莉(糖心莉)(00:39:40): 放在这个地方，他说我说这不是我做人的原则，不符合我做事的方式和原则，我说你这句话让我特别的感动，他说我很真实，他说 OK。我决定就是你了，就那个时候的信任才真正的建立。所以到了第二天，她当天晚上没有走，她就让她老公从香港到了澳门，然后从澳门第二天。中午，我们去口岸接上他两个，然后右看。然后这次看就排除了大平层排除了复式，然后全部看的是别墅产品。

唐文莉(糖心莉)(00:40:21): 好了解，那你其实排除了很多之后，最后聚焦了这个别墅，然后在别墅的层次里面有没有给他推荐多套有就是你的匹配的逻辑大概是什么样子，就是我是这么想的，就是第一个就是我一定要让你看。

唐文莉(糖心莉)(00:40:45): 我们不能拦着客户不让客户看房子，因为他不看心，他会不死心，这是人的基本性，就像我们买东西也是一样的嘛，我们总想货比三家嘛，道理是一样的嘛，所以他的心他们的心态也是一样的，所以那这个时候就是我们那个需求的匹配，这个方法就出来了。就是我先我会把。

唐文莉(糖心莉)(00:41:06): 我会把整个我们要给你准备的和按照你的需求准备的产品，那这里边有一个点就是他的需求，那个短信里面发到短短信里面的第一，那有一句话就起作用了1000万。具体在匹配别墅的时候，主要看价格，他出的几千万，但是大概我们的判断是，他会在他能接受的范围是在1000到。1300万就它会有一个上浮个20~30%是没有问题的。是传就是正常的别墅课，课课学。因为他这里边有一个关键因素是在于很多人买买这类产品的时候，他忽略了一个算法，就这也是一个很专业的问题，就是我发现原来我们服务了很多这种客户，你看我一六今天早上给老关在聊这个话题，我151617年服务了很多这种高端群群体，那时候的佣金都是30万40万50万，然后到60万的佣金。

唐文莉(糖心莉)(00:42:16): 我那个时候就发现这个问题了，就是很多人很兴奋，说我要买个1000万的别墅或者1200万的别墅，买完之后，他忘记了一件事，装修可能需要500万。是真的。1/2是就是对，这就是今天你要不要去替他判断这个事就很重要了，就是我发现很多就是他买了之后他没钱装了。或者他出了其他问题，他就装不了，那这个产品就他就享受不到了。他这个很特殊，就是所以我们在帮他去在判断做预算的时候，一般在一般给这样的客户判断做预算的时候，我们会大概给他上浮个30~40%。就给他做预算，因为这样的话，他可以把装修的费用就是一般的，你像我上三四百平方四五百三四百平方的这种别墅，他大概装修就简单，装修也得三四也得个两三两200万往上，那你你大概就能够判断出来了。

唐文莉(糖心莉)(00:43:19): 那我们要帮他说要1000万，那我们给他判断，在他大概在100012001300左右，就我们要给他留出来200万~300万的空间，这是对正常客户的判断，但这个客户我们就非常清晰的知道他不需要因为他。他要的是精装，所以他当他说一1000万的时候，他可以接受在1500左右。他是自己是心里清楚的。

唐文莉(糖心莉)(00:43:43): 那么我们在这个1000~1500之间同类的类别的产品，我们把它找出来，那就很好找了。因为他有一个价格区间，那就很好找了，然后找出来之后那我们就开始设计再看的动线，这里边就有一个。这里边就有一个带看动线的技巧，什么机器对，反正我一般情况下我服务这样的客户，我不会让他多看，我不会让他超过四个盘，他就要定。

唐文莉(糖心莉)(00:44:18): 不是 ABC 三个盘吗？你这边是四个盘，我准备四个我一般都会准备四个。为什么，因为我会准备两个同类的就两个同类的，他会在这两个里边做选择。低中高哪个同类中还是高中中，然后中同类它会它的判断性，它选择的空间会更大。这终会同类就是比如说。

唐文莉(糖心莉)(00:44:47): A BBC，我大概是这样子，大概是这么，我一般就这一年我都是用我他们都说三个我其实我一直四个，我一直都是四个，就是至少是四个就是 A BBC 是这样，一定是四个，然后因为只有这样他。

唐文莉(糖心莉)(00:45:07): 他会是一个小技巧，就他会跟你走，他跟你走的原因是因为在他会在这两个里面做选择，这两个人这两个盘。区位待在一起，不要跨太远的区域太远了也不行，因为太远了可能不符合他其他的需求了。那。

唐文莉(糖心莉)(00:45:31): 这是我这好像这些年都是这个都是，那你基于其他的盘，我会，你要想看我也会一样在你看，所以你看这个客户就看了。第一个盘是他主动要看的，我们就带他去看了。看完之后我给他讲了一句话，我说。因为那个盘是个是高尔夫那个项目，果岭别墅，我说我其实也挺喜欢这个项目的，但是这个项目有一个特别不好的点，就是没人就他入住率很低，但是。你们肯定会喜欢，是因为你们从网上看的好漂亮是吧湿地，然后什么这个果岭艺术我说你们会很喜欢，但是我说问你的是，如果说你的公公婆婆。他们来了，语文，你们老人可能陪他们不能，那怎么办，这是第一个，第二个按照你的要求。你是需要能够在大型的商场或者酒店在高档酒店旁边或者完全不符合，那这个项目是？

唐文莉(糖心莉)(00:46:44): 别墅联排的别墅是有装修的，他和这个和他买这个项目差不多的，但是他这个项目会比他买这个项目稍微环境稍微高一点点，高端一点点，咱产品力不行，就产品的竞争力没有他买这个竞争力好，但是周边的环境是很好，然后这是第一个，第二个也是他挑的，也是按照他的需求挑的，然后是二手别二手的区，但是特区很大，就整个全是别墅。全是，然后我也是环境好，他说是二手，我说他，你不会喜欢我，在他去之前我就告诉他，我说你不会喜欢，但是我还会带你看。我一定要带你去看一看，然后带他去看他说他真不喜欢，他就问我你你为什么知道我会不喜欢她老公看了看我。我给他说，王小姐是做设计的，他对审美的要求一定比我留下高，我们看了很多房子，我知道的。他是瞧不上的，而且你们两个能够在一起生活这么多年，你们俩的审美应该差不多，他说是我看不上，那我们看第三个就是这个。就他买到这个地方他俩就不走了，就是前面那两个项目看的时间，每一套每每个项目看的时间不会超过20分钟，你这一个客户就是。

唐文莉(糖心莉)(00:48:15): 我经常给原来就是在比如讲在城市讲新房的时候，我也给他们讲，我说其实一个客户到了一个项目。他不要他不想走，你千万不要拉他走，他只要不走，你就有机会，你千万千万不要让他走。就从这个地方他就不走了，就特别喜欢，所以我就大概知道差不多就这个你判断第三个别墅他们肯定会喜欢的标准，或者说您的。

唐文莉(糖心莉)(00:48:49): 为什么会这么理解装修好的，唯一的一个新盘新别新盘盘别墅带精装的开发商精装交楼的，这是第一个符合他的要求。这一个是非常符合他要求的，第二个就是大花园，在大花园的符合的要求，最关键的是开发商连家具都送。就是你硬装软装都有全有，就是你眼睛看到的全是你的匹配，他那个5月份就特别准备7月份就入住，他只要6月份交楼，7月份就入住了，就家居开发商都给你买好了，而且他给你装修的像样板房一样，就是按，所以按照他的审美，他一定会喜欢的，他一定就是。知道在时间上他是符合的，他是很一定是喜欢的。所以他你看其实我就是把它放在第三个看嘛，因为因为第三个看完基本上你喜欢就喜欢了，那你不喜欢大概率。估计可能也就没有了，所以我们中午吃饭的时候就选择了在商场，因为他不说要有商场嘛，所以我们就专门找了那个别墅旁边的那个大商场，在商场里面吃的饭。

唐文莉(糖心莉)(00:50:03): 好，就是付老师从一开始，他给您提第一个信息到您帮他做需求的筛选，再到就是你给他匹配房子，特别是在匹配的这个环节里面，其实他有很多不同种类的需求，以及每个需求之下也有不同房子的这个选项，其实你一直在帮他做筛选，一直在帮他做匹配，这个效率是非常高的，那现在回过来就再理解匹配或者说精准匹配这个词您是怎么理解这个词的，就是您在匹配。这么高效的情况之下，您的核心依据是什么？精准匹配的核心就是其实在我们这个行业里边，大多数时间是没有精准匹配的。至少第一次或者是前两次见面，你你你没有精准匹配的。一定是他是这样子的。

唐文莉(糖心莉)(00:50:58): 实际上客户在买，在他选择之前，他也不会清晰的知道他想要什么样的东西，但是有一点是什么？就是我们要去做的事是有一点是。我们可以梳理出来，他不想要什么东西，就我们可以帮他把他不想要的东西给他排除掉，当他不想要的东西排除掉了之后说他想要就他就是他想要的，这是一个第二个就是为什么我说精准匹配这个词不对，是因为。是因为我们要学会让我们的客户火鞋，什么意思？没有100%很精准的符合他的要求的，他的需求完整，完全符合他的需求的，我相信我们也都能够理解，所以这个事上，你一定要给他把这个理念给他讲讲讲透不是不太好，是很真实的，很真诚的告诉他，就直观的很直接的建议，就不要绕弯子，不要绕圈子说，你说。

唐文莉(糖心莉)(00:51:59): 一会绕着这不要就是我，所以在他看完第三个项目的时候，我就非常明确的告诉他了一件事，就是第一，这里边符合了你的几个需求，核心需求是孩子，然后老人马上就可以住，然后精装有家具，什么都有，但是。但是他没有你想象的那种高端的酒店，然后果岭海边没有我，这个是没有的，我所以我给他们说了个事，我说但是。按照我们的核心需求，它是满足了我们前面。第四，我们前面的两三项里边的两项的核心需求是满足的了。所以我说这两项满足了，我觉得就够了，因为他已经至少符合了我们70%的需求了。我说你要想100%的需求，我说我道歉，朱凯真的。

唐文莉(糖心莉)(00:52:55): 不是说珠海可能在很多层次里面都不一定能有，所以我理解的是就是帮客户找到他最有感觉的那一套的这个匹配的逻辑，或者说匹配的核心，他是在一定程度上的妥协，或者说是需求的取舍。那取舍不能叫妥协吧，你用的词更恰当好的对要妥协他也不愿意妥协，好，就是到了第三个别墅的时候，其实路就不想走嘛，就是他也很喜欢。

唐文莉(糖心莉)(00:53:28): 那在签约的过程中，我理解下来那个场景是比较顺畅的，现在再回想的话就是说不顺一点都不顺，您觉得那个不顺的关键的障碍点是什么，所以就是当然是我们没有预判到的问题，到了，但是。没有预判到会这么大的问题，是因为。第后来就当天他们是没有买的，你要相信这个事，就他当天他一定是不买的，就我其实我们是知道的，他无论多喜欢这种客户，当天他一定不会买。所以你不要去奢望那个销售就说了他今天能交钱吗？我说你不要想他今天是不会交钱100%不会交钱，所以肯定是没交钱就走了，就把他送走了，他为什么走？他有一个需求，而且他没有按照我们的逻辑是我们一定那天下很大的雨，看完之后晚上六6点多7点。然后我那个雨下到前面5510m 都看不到人那种，这跟下雨有什么关系，所以他没让按正常的是我们要送他下那么大雨，我一定会送他，这是我们的习惯，他选择了他自己走。她不让送，你知道为什么吗？她要跟她老公商量一下，不是他要测在这种环境下，这种天气下，从这个项目回到香港要多长时间是其中他们的一个需求。

唐文莉(糖心莉)(00:54:56): 他们是叫了一个香港牌的车直接到项目接的，他就是他们自己开车项目，香港开的车直接从项目直接，因为我们的车是进不了香港，进不了那个口岸那个关口的，所以他直接就找找了一个叫了香港的车。然后从这个项目接档，这是你问的还是他说的还是你感觉到的，我感觉到的这是我感觉到的，因为他当他说，因为了两次，说我说雨太大了，咱们等一会，我送你们，刚好我也要回市区，我也要回回到那个关口那个附近去。

唐文莉(糖心莉)(00:55:34): 我说你们他不那个他就很客气，说别真不用，然后后来又过了一会儿，就是他们就打，我看他们就在发信息就问到哪了，我的我当时的第一反应是他妈的，他是不是找了一个同行来接他要跑单是吗？对我的第一反应是这个你知道其实很对，就是正常人的心态一对，你不可能马上，然后你怎么转念的，后来我就问他，我就您是直接回香港吗？还是怎么样？他说是他说我知道，我要我叫了一个那个就滴滴嘛下单，然后找到香港的客户，他说找到香港那个车，我说他这么晚，我说他的车能去。

唐文莉(糖心莉)(00:56:16): 就试探性的问嘛，就是能去香港的，偷偷的叫了一个人叫了一个车过来接他们去香港，我说我就在这，我直接送你们就好了嘛，我说你车过不了香港。我说那你们叫的车是可以去香港的吗？他说是他说我叫了一个直接去香港两港澳两地牌的车直接可以把我们送到家。我就一下子就是放心了，我就原来放心，我脑子第一反应就是瞬间就反应出来了，他都要测距离这个背后有一层就是他感知到的第一个信息有第三方有可能，但是第二个动作他没有把这个事情放在心里，他是用语言进行试探了，就立刻反应了，很多人不会，很多人完了你是不找我了，还是要往前走一步的。所以他所以我说，你叫了车可以去香港，他说所以这了嘛，这就是基于你对事人的判断上，然后到事的判断上，那你看他说，我叫了一个直接我们就回香港。他说你就不用你们麻烦你，然后你到出了关口，然后我们还要再坐车，我脑子第一反应就是他想来测一下是否在一个半小时之内，因为当时我给他说了，这几个项目。都是在您从这从项目开始出发到香港都是一个小时20分钟到一个一个半小时之内的都之内的时间直接可以到你家的是因为我给他们说了这句话。

唐文莉(糖心莉)(00:57:48): 所以他像了纠正一下她老公干的事，就是她老公是一个头做，都是做风投的嘛，很严谨，她老公很她老公话特别少。很严谨，然后后来我那天我们在聊天就是他买，他就是交完钱了，交完钱他过了大概过了一星期吧。对不到一星期四5天的时间，他过来交钱，他就跟我们说，他说那个我们我老公决定了要买那个单边位的第三单边位的，但是？我老公说一定要让我去看一看你准备的第四个对我说没问题，还没看，c 没看没问题，我说没问题，我们有个同事跟我说。我说没事，一定要再来看就是一定要让他看，因为他不但是他不死心，一个都没看，然后就我就带他就我那个样子，不看那个就是我去借钥匙。但他那是一个二手的，然后我去借钥匙，然后大大太阳我去接钥匙，我从那边走过来，他我的伞他拿着他过去给我打伞，那一刻我就知道今天肯定今天能交钱，他给你打伞，对他已经变成朋友了，就已经变成了很信任的朋友了。我就知道今天能交钱了。

唐文莉(糖心莉)(00:59:13): 到了交钱的时候问题出在这。他没有人民币账户，所以这点是我跟你讲这个单是我当时你知道急到什么程度吧，他没有人民币账户会有什么影响？当然？香港的钱过不来1000万的1000多万，那每天只能过来5万，你告诉我吗？对200年吗？多少年，哪个月是你你你120012001200万。然后一天只能过来5万，你因为他7月份租房子，你去隔壁的房子，那怎么办？就是这个问题嘛，就是解决这个问题，想办法你知道当时我们都急急的就是他也很着急，都很着急，现在都忘了这个茬了。

唐文莉(糖心莉)(01:00:08): 忘了这个是以前没有经历过吗？还是你惯性认为这个事情他知道对我们都是我们都认为他知道，而且因为本身他又是大陆人，他有大陆的他本他北京大妞嘛。那我们都认为他是知道这个就他至少你至少会有一个国内的账号吧，对北京的嘛没有，但是没有国内的电话号。电话号就是他的卡，是在香港深圳开的，在深圳开的，有一个中国建行的。账号，但是卡找不着了卡找不着的话，你到银行去办手续，你就要有这个手机号就是你可以你用那个手机银行也可以，但他没有手机号，没有大陆的手机号。

唐文莉(糖心莉)(01:01:04): 香港的本地话不行吗？香港的本地话不行，为什么那很奇怪，就是他，因为他实名认证不了，他不能实名认证，因为在香港人家不需要实名认证的，知道吗？香港人签合同都不需要盖手印的好吗？人家签个名就可以直接给钱就行，国内需要签，需要按个手印还按指模的后后来怎么解决的，后来是反正我跟你讲这时候真不能急。你不能急，你不但不能急，你还不，你还得安慰他，然后我就给他说，我就给那个销售说。我这我说我们就陪他去银行嘛，银行办这个手续他就非已经急了，我就看他急了，我就给小美说，我说你，你陪着他，然后我去买点东西，他听见了。他就跟我说不中你要买啥，你啥都不要买吗？我不渴，我说不是你没进群，我说不是，我说没事你你慢慢你慢慢处理，能处理好就处理好，处理不好没关系，别先不要着急安慰他，然后后来我其实际我去给他买花去了，就是就他那个反应太急了，我后来。

唐文莉(糖心莉)(01:02:20): 后来到银行怎么办，查到他那个号查到他那个卡是可以用的。要去回去把卡拿回来才能够刷。那从我和那个销售的心理上肯定是今天把定金交了。定金是有一点不信任的感觉，怕他跑了。所有的买房子的不交定金都是假的，懂了吧，就是这是一个基本原则，就我们希望是他能把定金交了，然后等后续再处理，这因为他那个打个电话给银行，说这个事情要处理的话，至少要一星期要一个星期，那怎么办？不确定因素太强，这太太大了，你知道吧，太太大了，后来我。

唐文莉(糖心莉)(01:03:15): 我就给那个我就给销售发信，这个时候就两人的配合了，我就给他销售发信息，我说你问问他第一天我说你替我安慰他一下，第一不要着急，第二，问他一下，就是因为他交50万定金嘛，就一定要交50万定金。所以你问一下林科总和那个发哥，因为我们看我们和他们的开发商的关系了，就是日常维护的关系。然后你问下华哥和齐哥，看看今天能不能先交个。

唐文莉(糖心莉)(01:03:46): 1010万20万的，然后我先不要那么多，先把认购出了。因为这里边还有一个事，就是还有一个解决方案是什么解决方案，就是他从香港把钱转过来，直接转给开发商，也可以叫做开发的公账，但是必须要有认购书。就在香港有拿到香港拿到认购书，香港银行才会给你转。才会往大陆转转，这个钱就是购房用的才会转。如果没有这个认购书也转不了。所以我就给他说，我说你给商量一下，看看能不能他。交个10万20万的，然后先把这个书出了这个书出完之后他才能从香港转钱过来。

唐文莉(糖心莉)(01:04:23): 那个销售说我可不敢给他们总监和他们老板，我可不敢说谈这个500000~200000就是就交点钱把这个人够出了嘛，这不合规矩的。那我来处理，我就去找他们，他说那个他那营销总说！没事先看他能弄多少，那意思大概能交多少，我的单子我心里就有数了，我就回来，我就安慰王小姐，我说没事，你就这样你就放心，能你今天能交多少就交多少没关系。没关系的，你都交到了，然后不要有压力，就你知道这个时候他的心态发生变化了，发生什么变化你知道不知道？他心里面有一个很大的变化是他会觉得我们会觉得他没钱，你明白了吗？能交多少的意思是你不知道我们的钱动现在动不了动，你不是没有。你怎么会有这种想法就是，我就把自己放成场景嘛，其实为什么会有觉得没钱，他怎么会有这种感，这就是两个孩子的妈妈没上班。那个时候激发了他自己的点，对他觉得我们会认为你不是做主的人。

唐文莉(糖心莉)(01:05:55): 你既然来看房，你是一个看房的工具，你不具备决策和支付的能力。那你觉得他产生这样的是你有意去激发的，还是说他是因为我没有意激发的，是因为这件事情去激发了他这个他的感觉不好了。所以他着急的原因是在这，你知道吧，是因为后来你识别出来，他着急，不是因为其他的事，不是因为他今天交，所以他其实他一定会努力的，今天想办法把钱交了。

唐文莉(糖心莉)(01:06:28): 我能够感受到他很努力的想办法想把钱交了，因为他自己也很喜欢这个房子，他很喜欢，但是就是因为他心里边是已经发生变化了，心理上是有一点发生变化了，就很明显的呈现出来了。所以我才说你不要急，千万不要急，我说没关系，今天咱们能处理多少，因为他这个东西也不是说我们哪一个人说了算的，然后他一直在重复一句话，他一直在重复强调一件事，他说我这个银行当中开卡的时候，银行的客户经理跟我说一天可以。一两千万都没问题的，我说那个是说的实体卡，但是今天他们不是那个卡没带嘛，在香港，他当着我的面，他当着我们的面给那个客户经理直接打电话。他是在他在证明一个什么东西，你知道吗？您觉得就是在比如说像您这样的一个销售的过程中，或者说推动的过推动签约的这个过程中哈就是我们需要用什么样的动作或者语言去激发出消费者这个心理底层的这个比较强烈的诉求，还是说我们不需要你，我跟你讲这个时候，但凡你还想用方法和技巧在激发他都就是个**这个时候你唯一能做的就是坐在旁边。

唐文莉(糖心莉)(01:07:40): 别跟别说话，陪着他陪伴，切记，尤其是这种客户就他这个时候他是他心里面是最最乱，最矛盾最脆弱的时候，你唯一能做的就是不要吭声，然后能说话就是告诉他习题。其实不是促签约，而是让他缓一缓促签约他都促签约，他走了，你还促签约你了解，因为这个东西你你想你这你太急功近利你心，他的心态已经发生变化了，你还看不出来，然后你还在促签约，你不找死嘛，就是能做的就是别吭声，坐在这好了。

唐文莉(糖心莉)(01:08:15): 交给他处理，就我们能，我们就告诉他就是他，你能我们能处理多少没关系的，最后我给他吃了定心丸，我说这样吧，这样，我说，王小姐这样。你，你的情况这我们都知道的，我们看到了确实银行这个钱过不来，这样的咱们不要着急，咱们今天能处理多少？我说今天下午一定给你，你知道为什么我在这个时候说这句话吗？为什么？时间节点怎么选就告诉他一件事，你只要买多少我们都可以认购书肯定会给你出，我来想办法。但是我言外之意就是你也想办法就是多少，什么叫多少人家开发商要求是50万，你至少得有个一二十万吧。他说没问题，他说这个他说你不用管我，你我肯定能解决那个认不出。你放心，我今天我一定能解决，没事，我说千万别给自己压力，然后我已经给他们那个齐哥和华哥打好招呼了，给他们做完了，你不用担心这个问题，他说没事，他说你等他就没事的，到了齐哥，我今天怎么着我都得给他弄点。

唐文莉(糖心莉)(01:09:32): 再返回来看这一段签约成交签约的这个过程就是至少是签约人下定的这个过程就是您理解就是您的这个角色在这个过程中扮演的。角色的定位大概是什么？就是陪伴主打一个陪伴和协调，但希望他在这个碰到这个问题不要紧，当然确实我们在这个事情之前。没有去做提醒，按正常的应该提前去预判到这个事情，然后做好提醒。但我倒是提醒他了，说你一定要带身份证，带你老公的身份证，然后带那个这些东西都要有包括委托书，因为他都要老公钱都要委托书，这些东西都要有他就唯独忘了。

唐文莉(糖心莉)(01:10:24): 账户的这个事情，对账户这个事情清单好还是对还对，没错，还是清单，所以如果你有这个清单，你发给他了，每一项确认一下是的，但是你其实你你当时是没有想着说他，你没有完全他会买，所以你也没有去做那个动作，但是所以我这那次那天我在复盘这个事的时候，我们还是要去做服务前置。

唐文莉(糖心莉)(01:10:52): 服务前置，然后他也给我讲一句话，那天就他交完钱人给我出来了之后，我把花我送给她花的时候他给我，他那会放松了，他就给我讲了一句话，他说我看你，他就跟我开玩笑，他说你看你我不交钱吧，你都不去给我买花，我钱交就把花给我买来，我怕我给你买了之后你不交钱你不敢收。

唐文莉(糖心莉)(01:11:19): 对他是一个这句玩笑话，他是在表达另外一个事，就是我们的服务，还是我们在说我们要把服务前置，按照正常逻辑就是你不管你买不买。我都会把画笔准备好，因为你总花200块钱，后面的话其实花还要前面再送，再往前你知道他之前买了吗？他没当时没送是吧，但是其实就是因为我是看到他那个就那个他焦虑感，其实我知道他那个花他是带不走的，因为进不了关嘛，进不了香港关，然后花也不行的，不行的。鲜花都不行的，这是下定的一个过程，就是到后面交付的这个过程中，客户还有其他的担忧点吗？在您的这个视角里面。那倒没有了，基本上都差不多了，也没有焦虑什么的焦虑倒没有，但是这个过程因为客户从从弄完这个房子，从交完定金之后，然后他。中间有两次，一次是一次是通过陈爱前天过来去那次过来交全款，他是一次性的交全款。然后，这是一次，然后还挺顺利。基本上就因为我们把问题前面已经给他解决完了，然后第二次是前天就是1号的时候我来这，然后我让同事带他去。

唐文莉(糖心莉)(01:12:46): 验收不验收，但验收是有一些小的问题，就是有一些地板的空鼓，这些问题，但是都是小问题，在这个过程中，实际上我们一直在帮他跟也一直在帮他跟进整个开发商的。进度就是改家居的进度，然后实时的我都会给他去同步家具的进度，然后那天我不是发了一个长视频吗？视频号里面发了个长视频，就是他那个房子，然后他我给他让我给她拍了，我给她，我去给她拍了一个长视频，就这个。你可以把这个发给我后面我再收集一下资料，对是客户的长视频。然后现在他家这个房子，因为我临来之前，因为他要他，我知道他要6月1号他要去他去验收，所以我们就给他家儿子。我在家两个儿子买了六一节的礼物，就是在乐高，我大儿子给他买了一个机车机甲。然后儿子小儿子买的车，拼的车，给他那天给我发信息说很感谢，对即使后续的过几天因为他现在正在做整改，开发商正在做整改，然后过去收楼这些东西。

唐文莉(糖心莉)(01:14:11): 在跟进开发商的这个进度的过程中，就是你帮客户多一点，还是说也会理解开发商一点，还是说你站在什么样的一个立场，或者说哪个视角。比较合适，我们第一，不会站在开发商的角度。第二，我们站在客户的角度，我们只会站在我们自己的角度，对这句话怎么理解，因为一边是甲方，一边两边都是甲方对我们来讲，我们其实也是一手端一手操两方就是我们是做。我们是处在一个真正的去服务消费者的心态上，然后来去把这件事做好，比如说今天你。客户为什么会信任你，他信任你的点是你真实是你，你这个人很真实，表现出来的，做出来东西是真诚的东西，所以他才会。他是会充分的去信任你，然后把会托委托付给你，很多事情，如果说今天他给你给他的感觉就不真实。但凡有一点点不真实，就这种客户群体。他可能就不会再去，就你前面做的所有工作全部就前功尽弃了。那问题就是问题。他确实存在问题，他就是存在问题。那比如说今天我们再去给他帮帮他去跟进过程中，那这个地方有问题，那我们就是告诉他这个地方有问题，是开发商。

唐文莉(糖心莉)(01:15:39): 开发商这对开发商也是一个也是促进，比如说那天我们在讲讲一个笑话，他一进去一看，啪就是那个一个操作的那个水吧的操作，他摆了一些假的那个。绿植，然后因为这两天下大雨一直下下你你连续下雨，它摆好之后，它可能洒了一点点水，它会保持它的鲜亮感，然后撒了一点水，结果发霉了。

唐文莉(糖心莉)(01:16:07): 也不叫发霉了，就是你发香放的是吧，对发香放的嘛，那我们看到之后，我们第一时间就拍了照片给客户也给了他到了这个地方有点发霉，那他当然我们也会做的一些解释，告替开发商因为开发商出来解释，这个时候就为自己说话的感觉，那我们同样把问题发现了，然后我们替开发商做了一些解释，我说这可能是这几天出来一直下大雨，他可能那个工程的伙伴，然后进弄完之后，为了防止这个雨水进来，所以就把门窗关了都关严了，所以他就没通风，没那么好，没通风，所以就有一点这个。然后的这样，我们让开发商赶紧换他这个很小的问题，但是这个小问题如果你不去说，你非得搞出大问题出来这个情况，您刚才一直在说我们要去做前置服务嘛，那在签约之后也可能我们要去做一些前置的风险判断？他签约完之后，就是在您的理解里面，你有没有做预判，就是交付的一些风险有大概是面对这样的一个客户的话，大概有哪些？

唐文莉(糖心莉)(01:17:16): 有可能是他对开发商给他配的家居，因为硬性的东西，比如像他装修那个东西，他已经看完了，是没有问题了，这就是开发商在配的我最大的担心就是开发商给他配的家居，是不是？是不是像开发商说的那种品质，这是我最大的担心，但是他唱完之后他觉得挺好，还挺好，是的，其实挺，然后包括那个音响，那个影音室当时做的时候那个音响还没做完，然后他那天他说他去试了一下，还真的挺确实环绕立体声也挺好的，确实挺，就我们最大的担心是好了解，那最后一个大概一些问题，就是到现在这个阶段我理解的是。已经他已经入住了吗？还是在验收完了之后还没有收楼，因为我们我他就在等我回去，他们要收楼，因为是我们我开发商在这个收楼上没有给他准备任何东西。然后我们我给他们准备了一个小的收楼的仪式，然后当时想着说给他去，在他院子里给他摆一个什么地板，那些东西。

唐文莉(糖心莉)(01:18:34): 后来，我问了一下那个桃花，他们说你不要，他说你，他们说你不要做这些动作，这个东西你感觉你在医院的那个搞个大词儿会推吧。本身没用健康什么不健康，这是第一个，第二个就是人家在拆在争论，还不知道往哪里升也对，所以我们现在给他设计的是，就是搜罗的时候。就是在门上可能做那个腰封上下的那个腰封，我刚开始买的是那种红吗？那天给芳芳看芳芳说直接就给我趴下真的。他说他就他给他选了那个淡紫色的那天我问豆包买花的时候我问豆包很好玩，我说我就给他讲，我说那个我现在客户。因为交钱的问题，然后他情绪极度的不稳定，然后我想买束花安慰他一下，然后我说选什么样的合适。他跟我说，他是买买房嘛，完了我说是买房，我就给他离婚，我说我想选没事。

唐文莉(糖心莉)(01:19:47): Leave the layers up. 白色的好像不好，因为买房嘛，买房喜事吧，买白色的不好，我说大红的，他说大红的有点俗，我说那你如果要你给我说，你推荐一下。他说他我建议你每一个就是70%的白加30%的粉红，然后用淡紫色的包装。他说我觉得你的客户应该会喜欢，我真的就用客户一看他说我好喜欢他真的好喜欢这个太漂亮了，好喜欢，我说豆包买的。

唐文莉(糖心莉)(01:20:31): 对您怎么理解到这个交流的这个阶段，客户大概就是一直刚，因为刚才你一直说我要给他，比如说院子里摆 kt 板，我要给他做腰封什么什么，我要给他送花，客户有没有表达出来，他有什么需求和问题？

唐文莉(糖心莉)(01:20:47): 客户没有表达客户没有任何的客户根本还不知道这个事，就我们要做这个事没给他说，他不知道他没有表达，我需要什么，就是也不知道你们在做什么是吧，但是有几个点我们是做了筛选，就是第一个就是我们不去搞这个。什么时候收楼这个时间，因为他们在她因为她十几岁去了西方，然后她老公也，我估计也是天主教徒就所以。我们会去争取他的意见，就是您对你们对收楼的时间有没有要求，如果你说你跟我说10:18那我就可以，但是我不给建议。我们不能像中，咱们说，你看我们选个好好时间，什么我不给建议，但是你你会征求你的意见，你对收楼的时间有没有要求，你有，那我们可以再安排这个时间，如果你没有，那我们就不刻意的做安排。当然我们会根据你的生活的时间，你什么时候方便这样，这是第一个，我觉得是要注意的就是不要由于信仰的问题，所以大家还是要去思考这个，第二个就是关于物料的东西。

唐文莉(糖心莉)(01:22:00): 就是物料东西，有时候我听了环环的建议，就不要搞那种红的，然后有很大的东西他都不要，就是他就去搞一些，因为他马上要入住，他说他就是搞一些绿植。都可以多放一些绿植，你看绿萝，所以你你你一篮绿萝是吧，也便宜也不贵，他其实不会在意钱多少就是多方绿植，能够让这个房间就是充满健康的气息，这是一个第二个就是我们在网上定制了一些什么入伙大吉生龙大吉，然后那些小旺仔，这个一瓶一瓶一瓶的就摆，到时候给他摆个堆头。就在他那个入户那个地方给他摆个堆头，然后买了很多气球，紫色的和白色的紫白色的那种气球，然后买了很多那种气球把它吹起来，然后就是给他。也不扎拱门就是一一处一处的，然后这么给他放一下，你是怎么理解这一类客户，他就是受交流的这个过程中它大概是一个什么样的状态，就是怎么去识别，第一它，我们是这么判断，我们，你看我从我们做这个事，我们是这么判断的，第一个就是它。生活肯定是相对有一点品质的，他不会去有特别大的这种高的要求，说我一定要去找一个什么，他不会喜欢。

唐文莉(糖心莉)(01:23:29): 很高调，浮夸高定的对他一定不喜欢，一定不喜欢，然后第三个就是需要的，只能在一些小的点上的细节性的。记住感动，当然这也是香港澳台的客户的一个通性，就是他们更务实一些，就这些他们更务实，不像大陆，不像咱们内地是吧，可能会有诈富穷人诈富，他可能会这样，所以我们在这个判断上，我是觉得。

唐文莉(糖心莉)(01:24:03): 低调温馨，然后在小的点上做一些感动，比如说你看我们征求他的同意。那天我们拍了它，从街上他四五分钟，我叫他。开始他可能看到我看到，然后到最后成交，然后到成交所有的视频。其实然后都有包括他走，他那天跟我说，当时就感觉我就是这个我们他走了很远了，买了房就是买走就碰到过关，我们还在一直拍，他很感动，他看了这段很感动，然后就这段之后我们就想着说我们。在他放电视上给他把这个视频就他收录的时候，我们给他循环播放一下，然后算是一个小的纪念。大概是这样，后面的话，你你判断这个客户有没有复购或者转介绍的可能他自己都说了有。你你他顺路之后会带好几个人来，他已经跟我说了，他为什么一定要等我回去，就他希望这个客户是通过我们来去带给开发商成交的，就他说的很明确。很懂行，那个今天本来说一个半小时的一个小时40分钟了，然后我这边对于您这个案例已经非常相对比较了解了，然后后续我会再整理一下，然后后续如果有些其他什么问题，我再私下再咨询您，然后其他就没有了，我看那个启哥都对，我觉得有一个点在刚才谈的时候，后期可以聊一下。

唐文莉(糖心莉)(01:25:51): 其实一个客户发信息过来的，你刚才说那个文字是冷冰冰的，其实是对，但其实从文字的信息和各方面是可以对一个人形成一个初步判定的是。比如说有的客户他第一次跟你链接你好，我是谁，你好，就是我看了你的视频，然后想链接和各方面，这背后是什么，然后我就在想我是一个什么样的人。就是我在发信息的时候，我很多人说过，说我的信息其实很热情，但我人是有距离的，你的场景不对。客户不会问你好，我是看你的视频，他直接会问多少钱。对到多少钱，他有时候会他有时候他会在他就会没有我们会有那个微信的加 V，那个他会他有时候直接会给你发个微信，然后多少钱。

唐文莉(糖心莉)(01:26:45): 其实多少钱，他其实对价格的敏感度会比较高的，其实这种客户就是我们会看到很多几类问题嘛，第一个就是多少钱，要不就在哪。他为什么卖，这就这几个问题，所以我们对客户有一个基本的认知和判断，就点在哪，就是因为有很多人他一上来就是那个。我要买什么什么什么的，他，所以我刚才为啥说我们就在这里，就是因为我们见了很多这种一算，他就他会把他的需求说的很相对清晰。它相对是清晰吧，他很主动用对我说的是那个文字背后的那个性特点，这个其实还挺有意思的，这很有意思的就是真的很有意思，你看他的逻辑性很强，表达很那个他这个人就是一个比较干练，不想麻烦的事，而且就所以你看给他在交流给他在。跟就我们说判断人嘛，人的判断嘛，就是对他在交流的时候，他就属于那种，他就算有很他就是那种大大咧的北北方大妞的感觉就是嘁哩咔嚓的做事。